# 2005年江苏省普通高校“专转本”统一考试

# 计算机应用基础(升级版)

# 一、单项选择题

1.基于冯·诺伊曼提出的存储程序控制原理的计算机系统，其硬件基本结构包括：________、控制器、存储器、输入设备和输出设备。

A.磁盘驱动器

B.运算器

C.显示器

D.键盘

2.在下列字符中，其 ASCII 码值最大的一个是

A.X

B.6

C.5

D.Y

3.____能将高级语言源程序转换成目标程序。

A.编译程序

B.编辑程序

C.解释程序

D.调试程序

4.用浮点数表示任意一个数据时，可通过改变浮点数的____部分的大小，使小数位置产生移动。

A.尾数

B.阶码

C.基数

D.有效数字

5.二进制数01011010扩大2倍是

A.1001110

B.10101100

C.10110100

D.10011010

6.微型计算机系统的CPU、存储器和外部设备之间采用总线连接。总线通常由三部分组成。

A.地址总线、数据总线和控制总线

B.系统总线、数据总线和控制总线

C.地址总线、数据总线和系统总线

D.地址总线、系统总线和控制总线

7.在下列一组数中，其中最大的一个数是

A.(73)0

B.(A9)H

C.(10101000)B

D.(75)D

8.用 8 位补码表示整数-126 的机器码, 算术右移一位后的结果是

A.11000001

B.01000001

C.10000001

D.11000010

9.计算机系统配置高速缓冲存储器（Cache）是为了解决________。

A.CPU与内存储器之间速度不匹配问题

B.CPU与辅助储器之间速度不匹配问题

C.主存与辅助储器之间速度不匹配问题

D.主机与外设之间速度不匹配问题

10.计算机以太网采用的无屏蔽双绞线（UTP）的连接器为________。

A.BNC

B.RJ-45

C.RJ-11

D.AUI

11.以 将计算机网络划分为广域网（WAN）、城域网（MAN）和局域网（LAN）。

A.拓扑类型

B.接入的计算机类型

C.接入的计算机多少

D.地理范围

12.在 Internet 中，用户电子邮件地址的表示方式为________。

A.用户名.企业名(商标名).单位性质代码.国家代码

B.http://用户名.主机名

C.ftp://用户名.主机名

D.用户名@主机名

13.数据库系统中，数据的逻辑独立性是指________。

A.系统用户模式独立于数据存储模式

B.系统逻辑模式独立于数据存储模式

C.应用程序独立于系统逻辑模式

D.应用程序独立于系统用户模式

14.在Windows操作系统中，为结束陷入无响应的程序，应首先按的键是

A.Ctrl+Alt+Del

B.Ctrl+Del

C.Alt+Del

D.Ctrl+Alt

15.下列 不属于多用户多任务操作系统的软件。

A.Windows Server 2012

B.UNIX

C.Linux

D.Windows 7

16.在Windows的“资源管理器”窗口中，用鼠标选定连续文件的操作是

A.单击第一个文件，然后按住Shift键，再单击最后一个文件
B.双击第一个文件，然后双击最后一个文件  
C.单击第一个文件，然后单击最后一个文件  
D.单击第一个文件，然后按住Ctrl键，再单击最后一个文件

17.利用Windows提供的剪贴板，可选择下列________操作，即可完成文本、图形和文件等对象的复制。

A.“Ctrl+X”和“Ctrl+V”

B.“编辑”菜单的“剪切”和“粘贴”

C.“Ctrl+C”和“Ctrl+V”

D.“Ctrl+S”和“Ctrl+V”

18.在Windows操作系统中，中、西文输入法之间的切换可用________命令。

A.Alt+空格

B.Ctrl+Shift

C.Alt+Esc

D.Ctrl+空格

19.在Windows的“资源管理器”窗口中，若要改变文件或文件夹的显示方式，可通过选择

A.“查看”菜单

B.“编辑”菜单

C.“文件”菜单

D.“工具”菜单

20.在 Windows 操作系统下，用户在创建文件时，输入的文件名为“ABC”（字母 A、B和C 之间及前后均有空格），则该文件名为________。

A.ABC（末位的空格被截去）

B.ABC（前后的空格均被截去）

C.ABC（所有的空格均被截去）

D.ABC（开头的空格被截去）

21.在Windows系统的“资源管理器”中，当选定文件夹后，下列操作不能删除该文件夹的是

A.用鼠标右键单击该文件夹，然后从快捷菜单中选择“删除”命令  
B.用鼠标左键双击该文件夹  
C.在键盘上按Del键  
D.在“文件”菜单中，选择“删除”命令

22.Windows 操作系统的文件夹结构是一种________。

A.对象结构

B.网状结构

C.星型结构

D.树状结构

23.当Word系统启动后，总是打开一个新的文档，该文档名默认为

A.Book1

B.文档1

C.文档

D.空白

24.用户在编辑Word文档时，为预防意外（例如，突然断电）而造成新输入的文档内容丢失，应经常执行命令。

A.保存

B.退出

C.关闭

D.另存为

25.在Word中，用户定义宏时，宏名中可使用________字符。

A.逗号

B.空格

C.大小写英文字母

D.句号

26.在Word中，若要将文档中定义的某个域进行域代码和域内容的间的切换，可按 键切换。

A.A1t+F9

B.Shift+F9

C.F9

D.Ctrl+F9

27.在Word制表时，若想在表中插入一新行，可先选定要插入新行位置的________，再执行“插入”命令中的相应项。

A.B和C都可以

B.上面一行

C.下面一行

D.任一行

28.Word中的段落缩进后，文本相对打印纸边界的距离等于

A.缩进距离

B.页边距 + 缩进距离

C.页边距

D.以上都不是

29.Word文档中的行间距是以磅为单位进行设置的，用户可根据需要自行修改其度量单位。一般情况，Word 提供了6中缺省设置，下列____不是其缺省设置。

A.最小值、固定值

B.1.5倍行距、多倍行距

C.单倍行距、2倍行距

D.3倍行距、自定义行距

30.在Word默认状态下，先打开一个f1.doc文档，又打开了f2.doc文档，则

A.打开了f2.doc的窗口，f1.doc文档窗口被关闭

B.打开的f2.doc的窗口遮蔽了f1.doc文档的窗口

C.文档f1.doc的窗口遮蔽了文档f2.doc文档的窗口  
D.两个窗口并列显示

31.Excel工作簿窗口中最多包含 张工作表，每张工作表包含很多个单元格。

A.128

B.16

C.3

D.255

32.在Excel中，若用户没有预先设定整个工作表的对齐方式，则日期型数据默认为以________方式存放。

A.居中对齐

B.右对齐

C.左对齐

D.输入时的位置

33.若在Sheet1的A1单元格内输入公式时，需引用Sheet3表中的B1:C5单元格区域，其正确的引用为________。

A.Sheet3 B1:C5

B.B1:C5

C.Sheet3！B1:C5

D.Sheet3! (B1:C5)

34.在Excel中，下列三种运算符的优先级由高到低的顺序为________。

A.逻辑运算符、算术运算符、关系运算符

B.算术运算符、逻辑运算符、关系运算符

C.算术运算符、关系运算符、逻辑运算符

D.关系运算符、逻辑运算符、算术运算符

35.在Excel中，当使用了错误的参数或运算对象类型时，系统会产生________错误值。

A.#REF

B.#NAME?

C.#VALUE!

D.########

36.要计算工作表 C1:D5 和 E10:G15 区域中的数值总和，可使用下列________。

A.COUNT(C1:D5 E10:G15)

B.SUM(C1:D5，E10:G15)

C.SUM(C1:D5 E10:G15)

D.COUNT(C1:D5，E10:G15)

37.若单元格A1中的数据为文字“12”，A2中的数据为数字5，则COUNT(A1:A2)=________。

A.17

B.12

C.5

D.1

38.在Excel工作表中，若在Sheet1的E1单元格中输入公式：=Sheet3!B3+SUM(A1:B3)，则表示的是将工作表Sheet3中的B3单元的数据与________。

A.Sheet3 中 A1:B3 区域中的数据相加，结果放在 Sheet1 的 E1 单元格中  
B.Sheet1中A1:B3区域中的数据相加，结果放在Sheet3的B3单元格中  
C.Sheet1 中 A1:B3 区域中的数据相加，结果放在 Sheet1 的 E1 单元格中  
D.Sheet3 中 A1:B3 区域中的数据相加，结果放在 Sheet3 的 B3 单元格中

39.在Excel工作簿中，有Sheet1、Sheet2、Sheet3三个工作表，连续选定该Sheet1、Sheet2二个工作表，在Sheet1工作表的A1单元格内输入数值“521”，则Sheet2工作表和Sheet3工作表中的A1单元格内________。

A.内容分别为数值“521”和“无数据”

B.内容均为数值“‘521”

C.内容均为数值“0”

D.无数据

40.用户在建立 PowerPoint 演示文稿时，若想使用该演示文稿能在脱离 PowerPoint 环境下运行，则文稿保存时，应存为 _______ 扩展名文件。

A.. pps

B..txt

C..ppt

D..doc

41.在 PowerPoint 的视图方式下，能实现一屏显示多张幻灯片的功能。

A.幻灯片

B.大纲

C.幻灯片浏览

D.备注页

42.若想在放映幻灯片时，从第5张切换到第20张，应执行________操作。

A.右击幻灯片，从快捷菜单中选择第20张幻灯片  
B.放映时双击第20张就可切换  
C.在制作时建立第5张转至第20张的超级链接  
D.停止放映，双击第20张后再放映

43.在 PowerPoint 中，系统为演示文稿提供了三种母版，分别是幻灯片母版、讲义母版、和________母版。

A.批注

B.图标

C.备注母版

D.样式

# 二、多项选择题

1.设某汉字的区位码（2710）D，则其

A.机内码为（BBAA）H  
B.国标码为（3B2A）H  
C.国标码为（4730）H  
D.机内码为（9B8A）H

2.对于写保护的U(优)盘，不能进行________操作。

A.对U盘中的文件重命名  
B.把U盘上的内容复制到硬盘  
C.格式化  
D.把硬盘上的内容复制到U盘上

3.下列叙述中，不正确的有

A.-127 的原码为 11111111，反码为 00000000，补码为 00000001  
B.-127 的原码为 11111111，反码为 10000000，补码为 10000001  
C.-127 的原码为 11111111，反码为 10000001，补码为 10000001  
D.127 的原码、反码、补码皆为 01111111

4.下列地址中，________是不符合标准的IPv4地址，或是内部的专用地址。

A.202.195.14

B.202.119.224.10

C.256.160.170.11

D.172.16.2.1

5.关于超文本和超媒体的说法中，________是正确的。

A.超文本和超媒体所描述的对象是不同的  
B.超文本和超媒体组织信息的结构是相同的  
C.超文本和超媒体是对同一事物的不同表述  
D.超文本和超媒体是两种完全不同的信息管理技术

6.为将现实世界中的对象及其复杂的关系最终反映到数据库中去，需要一个逐步转化的过程，不同层次的数据库模型是每一步转化的结果，这些数据模型是：________。

A.物理模型

B.现实模型

C.关系模型

D.逻辑模型

E、数学模型

F、概念模型

7.在Windows操作系统“资源管理器”中，能进行的操作有________。

A.一次复制或移动多个不连续的文件  
B.一次打开多个文件  
C.在窗口中一次显示所有文件的属性  
D.一次删除多个不连续的文件  
E、不按任何键，直接拖动鼠标在不同磁盘之间移动文件

8.关于 Windows 系统下的中文输入，描述正确的有________。

A.只用鼠标而不用键盘，也可输入汉字  
B.按[Ctrl+Shift]组合键，可进行中文输入的切换  
C.按[Ctrl+Space]组合键，不可进行中英文输入的切换  
D.只用键盘而不用鼠标，则不能输入汉字

9.在Word文档编辑中，选定整篇文档应________。

A.使用快捷键 Ctrl+A  
B.在文档的选择条区双击鼠标左键  
C.用鼠标从文档的开头拖动到结尾  
D.在文档的选择条区，按住Ctrl键并单击鼠标左键

10.在Word文档编辑中，关于段落的首行缩进，常用的方法有________。

A.直接在段首插入多个空格，直到满意为止  
B.拖动水平标尺左端上方的三角块到合适的位置  
C.拖动水平标尺左端下方的三角块到合适的位置  
D.在“字体”对话框中设置段首缩进距离  
E、在“段落”对话框中设置段首缩进距离

11.关于Word中的“宏”，描述正确的是

A.录制宏的过程中不能使用鼠标  
B.执行宏就是顺序执行它所包含的全部操作  
C.宏是一种专用程序，不可以建立、修改和删除  
D.录制宏的过程中不能有任何操作

12.在Excel中，有关排序操作的叙述，正确的是

A.可选择字段值的升序或降序两个方向分别进行排序  
B.用于排序的字段称为关键字，在Excel中可有多个关键字段

C.只能对数值型字段排序，不能对字符型字段排序  
D.排序一旦完成，就不能恢复原来的记录排序

# 三、填空题

1.内存储器中的每个存储单元都被赋予一个唯一的序号，称为________。存储单元的基本单位是字节。  
2.传输速率为  $9600\mathrm{b / s}$  ，意味着每分钟最多传送 个ASCII码字符。  
3.1KB的内存空间能存储512个汉字内码，约存 个  $24\times 24$  点阵汉字的字形码。  
4.在计算机硬件系统中，提供各部件之间相互交换各种信息的通道是________。  
5.Internet 的主机上的域名和 IP 地址之间的一对一映射关系是通过________服务器来实现的。  
6.国际化标准组织（ISO）定义的开放系统互联参考模型（OSI）共有层。  
7.Internet上使用的网络协议是基于 协议栈。  
8.在Internet的基本服务中，远程登录所使用的命令是  
9.对应于数据关系模式 R(A1, A2, A3) 的一个关系中有三个元组，若对其进行任意的行位置和列位置交换操作，则可以生成 ______ 个新的关系表。  
10.Windows中的文件有四种属性：系统、存档、隐藏和  
11.若用户操作时，不小心误删了本机硬盘中的某个文件或文件夹，可在 _______ 里把它恢复。  
12.缺省情况下，默认的Word文档扩展名为.doc或.docx，默认的Word模板文件扩展名为________。  
13.在Word的集中式剪贴板中，可以保存 次用户拷贝的内容。  
14.在 Word 文档中, 可以嵌入一些由其它应用程序建立的信息, 包括 图形、图表、声音等, 这些信息统称为  
15.在Excel中选用函数Round是按指定的位数，将数字四舍五入处理。则Round(2.7984,2)=________。  
16.在Excel中，若A1单元格的值为4，则公式  $\equiv$  IF(A1>7,A1/2,A1*2)的结果为  
17.在Excel工作表的单元格中输入内容时，以 + -符号开始，Excel则认为输入的是公式。  
18.在 PowerPoint 讲义母版中, 包括 4 个可以输入文本的占位符, 它们分别是页眉区、_____、日期区和数字区。

# 四、判断题

1.32位计算机是指该计算机能同时处理的二进制信息的位数是32位。  ()
2.每个汉字的机内码都用两个字节存储。  ()
3.Internet中的各个网站的IP地址不能相同，但域名可以相同。  ()
4.IE 浏览器在支持 FTP 的功能方面，只能进入匿名式的 FTP，无法上传。  ()
5.数据库系统的全局概念结构模式独立于具体的计算机和DBMS。  ()
6.数据库是指按一定的数据模型组织，长期存放在内存上的一组可共享的相关数据集合。 () 
7.Windows 操作系统中剪贴板是 ROM 中一块临时存放交换信息的区域。  ()
8.五笔字型输入法不是中文Windows操作系统预装的输入法。  ()
9.用Word创建的表格可进行简单的横向求和、数据排序等运算，但不能进行数据索引。  ()
10.Word中使用“另存为”命令，可将打开的文档另存为另一文档，但保存的格式需要一致。  ()
11.在Excel中，当用“数据”菜单中的“分类汇总”命令对数据进行分类汇总时，不能同时用两种以上的汇总方式来显示分类汇总的结果。  ()
12.在Excel中，链接和嵌入的主要不同就是数据存储的地方不同。  ()
13.在PowerPoint中，幻灯片中不能设置页眉/页脚。()