# 2006年江苏省普通高校“专转本”统一考试

# 计算机应用基础(升级版)

# 一、单项选择题

1.一个完整的计算机系统应包括

A.主机及外部设备

B.机箱、键盘、显示器及打印设备

C.硬件系统和软件系统

D.中央处理器、存储器及外部设备

2.下列关于“1KB”的准确含义是

A.1000个二进制位

B.1000个字节

C.1024个字节

D.1024个二进制位

3.PC机的标准输入设备是 ________，缺少该设备计算机无法正常工作。

A.键盘

B.鼠标

C.扫描仪

D.数字化仪

4.衡量一台计算机的主要技术指标通常是指________。

A.所配备的系统软件的优劣

B.CPU的主频、运算速度、字长和存储容量

C.显示器的分辨率、打印机的配置

D.优、硬盘容量的大小

5.关于键盘上的 Caps Lock 键，下列叙述中正确的是________。

A.它与 Alt + Del 键组合可以实现计算机热启动  
B.当 Caps Lock 灯亮时，按主键盘的数字键可直接输入其上部的特殊字符  
C.当 Caps Lock 灯亮时，按字母键可直接输入大写字母  
D.当 Caps Lock 灯亮时，按字母键可直接输入小写字母

6.重新启动计算机, 除加电启动外, 还可以用 组合键。

A.Ctrl + Break

B.Ctrl + Alt + Break

C.Ctrl + Enter

D.Ctrl + Alt + Del

7.计算机软件中操作系统的作用是

A.管理系统资源，控制程序的执行

B.实现软硬件功能的转换

C.把源程序翻译成目标程序

D.便于进行数据管理

8.下列软件中， 是专门的网页制作软件。

A.FrontPage

B.Visual BASIC

C.Excel

D.PowerPoint

9.集线器是构建以太网的核心设备，以下是关于集线器的叙述中错误的是________。

A.一个以太网中只能使用一台集线器

B.集线器使以太网的构建和维护非常方便

C.集线器能放大信号，起着中继器的作用

D.集线器的英文单词是Hub

10.________可以确保含有程序和数据的存储介质在使用过程中不感染病毒。

A.对U(优)盘写保护

B.对硬盘使用杀病毒软件

C.对U(优)盘使用杀病毒软件

D.对计算机加装防毒卡

11.在计算机的软件分类中，应用软件和系统软件的相互关系是

A.前者以后者为基础

B.后者以前者为基础

C.每一类都不以另一方为基础

D.每一类都以另一方为基础

12.已知“致远为学”网站(www.dinyuan.cn)客服的邮箱登录名为yihe_zang，用户所在的主机名为163.com，则____是正确的电子邮件地址。

A.@yihé_zang.163.com

B.163.com@yihe_zang

C.@163.com.yihe_zang

D.yihe_zang@163.com

13.目前计算机使用的图像文件有许多不同的格式，下列____不是图像文件格式。

A.TIF

B.JPEG

C.GIF

D.PDF

14.十进制-52用8位二进制补码表示为

A.11010100

B.10101010

C.11001100

D.01010101

15.在Internet的IPv4网络地址分类中，B类IP地址的每个网络可容纳 台主机。

A.254

B.65534

C.65万

D.1678万

16.计算机系统安全是当前计算机界的热门话题，实现计算机系统安全的核心是________。

A.硬件系统的安全性 B.操作系统的安全性 C.语言处理系统的安全性 D.应用软件的安全性

17.成像芯片的像素数目是数码相机的重要性能指标，它与可拍摄的图像分辨率直接相关。若某数码相机的像素约为320万，它所拍摄的图像最高分辨率为________。

A.  $1280\times 960$

B.  $1600\times 1200$

C.  $2048\times 1536$

D.  $2560\times 1920$

18.在下列有关数字图像与图形的叙述中，错误的是________。

A.取样图像的数字过程一般分为扫描、分色、取样和量化等  
B.为了使网页传输的图像数据尽可能少，常用的GIF格式图像文件采用了有损压缩  
C.矢量图形（简称图形）是指使用计算机技术合成的图像  
D.计算机辅助设计和计算机动画是计算机合成图像的典型应用

19.关系数据库语言 SQL 的查询语句的一种形式为 “select A1, A2, ..., An from R1, R2, ..., Rm where F”, 其中 select 子句和 where 子句可以分别实现关系代数中________。

A.投影、选择运算

B.选择、投影运算

C.并、交运算

D.交、并运算

20.在Windows中，将当前活动窗口复制到剪贴面板，可以用____来实现。

A.PrtScr键

B.Alt+PrtScr 组合键

C.Ctrl+C 组合键

D.Ctrl+V组合键

21.在Windows中，对文件和文件夹的管理是通过来实现的。

A.对话框

B.剪贴板

C.资源管理器和我的电脑

D.控制面板

22.在“我的电脑”窗口中，如果需要选定多个非连续排列的文件，应该按组合键

A.Ctrl+单击要选定的文件对象

B.Alt+单击要选定的文件对象

C.Shift+单击要选定的文件对象

D.Ctrl+V组合键

23.下列说法错误的是

A.可以将任务栏设置为自动隐藏

B.可以移动任务栏

C.通过任务栏上的按钮，可以实现窗口之间的切换

D.在任务栏上只显示当前活动窗口

24.在Windows中，若“菜单”选项后带符号“▶”（右指向三角），则表示该选项________。

A.处于有效状态

B.执行时有对话框

C.有下级子菜单

D.不能执行

25.在Word中，为了防止文档内容被他人浏览，可以通过以下________方法来实现。

A.将文档属性设置为“隐藏”

B.保护文档，并输入密码

C.在“另存为”对话框中设置密码

D.保护文档，不输入密码

26.某同学正在用Word撰写毕业论文，要求只能用A4规格的纸输出，在打印预览中发现最后一页只有一行，他想把这一行提到上一页，最好的办法是________。

A.改变纸张大小

B.增大页边距

C.减小页边距

D.把页面方向改为横向

27.在Word文档编辑过程中突然断电，用户又未保存文档，则输入的内容________。

A.全部由系统自动保存

B.可以部分保存在内存中

C.全部没有保存

D.是否保存应根据用户预先的设置而定

28.在Word的编辑状态，使用“格式刷”按钮，

A.只能复制字体格式，不能复制段落格式

B.只能复制段落格式，不能复制字体格式

C.既能复制段落格式，也能复制字体格式，但不能复制文字内容

D.段落格式、字体格式和文字内容都能复制

29.要对Excel工作表中的数据单进行分类汇总，首先应对数据清单中的相关的分类字段进行

A.排序

B.自动筛选

C.高级筛选

D.合并计算

30.在Excel中,在B5单元格中输入公式“=\\(B\\)1+\\(B\$3”,复制之后放入C5单元格中,则C5单元格的内容将是

A.B1，C3单元格的值之和

B.C1，B3单元格的值之和

C.B1，B3单元格的值之和

D.C1，C3单元格的值之和

31.在Word中，删除一个段落标记后，前后两段文字将合并成一个段落，此段落内容所采用的格式是

A.前一段落格式

B.后一段落的格式

C.格式没有变化

D.与前一段落的格式无关

32.在Word中，只想复制选定文字内容而不需要复制选定文字的格式，则应________。

A.直接使用  $\mathrm{Ctrl + C}$  命令

B.使用“选择性粘贴”命令

C.直接使用  $\mathrm{Ctrl + V}$  命令

D.在指定位置按鼠标右键

33.在Excel中，设A1单元格的内容为10，B2单元格的内容为20，在C2单元格中输入“B2-A1”、按回车键后，C2单元格的内容是________。

A.10

B.-10

C.B2-A1

D.##########

34.在 Excel 中, 数据可以以图形方式显示在图表中, 图表与生成它们的工作表数据相连接, 当修改数据表数据时, 图表会

A.全部更新

B.部分更新

C.不更新

D.视情况而定

35.在 PowerPoint 中，关于幻灯片中插入的声音的描述，正确的是

A.放映到该幻灯片时会自动播放  
B.放映到该幻灯片时不会自动播放，必须单击声音标记才会播放  
C.放映到该幻灯片时不会自动播放，必须双击声音标记才会播放  
D.放映到该幻灯片时是否会自动播放，取决于插入声音时对播放方式的设置

36.在 PowerPoint 的描述中正确的是

A.幻灯片一旦制作完毕，就不能调整次序  
B.可以将Word文档保存为演示文稿  
C.无法在浏览器中浏览PowerPoint文件  
D.将打包的文件在没有 PowerPoint 软件的计算机上安装后可以播放演示文稿

# 二、多项选择题

1.微型计算机系统采用总线对CPU、存储器设备进行连接。它们主要负责传送的信号是________。

A.管理信号

B.地址信号

C.数据信号

D.控制信号

2.下列部件中属于计算机外部设备的是

A.电源

B.CPU

C.鼠标

D.扫描仪

3.与其它事物相似，软件有它的产生、发展和消亡的过程。软件的生命周期可以包括________。

A.定义期

B.开发期

C.使用期

D.维护期

4.在电子邮件的发送和接受过程中，需要用到的协议有________。

A.POP3

B.ISP

C.FTP

D.SMTP

5.文本编辑的目的是使文本正确、清晰、美观，下列________操作属于文本处理而不属于文本编辑功能。

A.添加页眉页脚

B.统计文本字数

C.文本压缩

D.识别并提取文本中的关键字

6.下列关于电子商务的叙述中正确的是

A.电子商务是指整个贸易过程实现电子化

B.在 Internet 网上购物也属于电子商务

C.商品交易的全过程包括商谈、订货、付款和商品派送都在网上进行  
D.无形商品和服务也属于电子商务范畴

7.下列关于 Windows 操作系统的说法中，正确的是________。

A.Windows 提供图形用户界面（GUI）  
B.Windows 的各个版本都可作为服务器操作系统使用  
C.Windows 支持“即插即用”的系统配置方法  
D.Windows 具有支持多种协议的通信软件

8.在Excel中对工作表中的单元格或工作表的选择可进行的操作是

A.选择整行和整列  
B.选取整个工作表  
C.选取一张工作表中连续和不连续的区域  
D.选取多张连续和不连续的工作表

9.在PowerPoint的幻灯片中可以与________建立超级链接。

A.本演示文稿中的另一张幻灯片

B.另一演示文稿中的一张幻灯片

C.Word文件

D.Internet 中的某一网址

# 三、填空题

1.已知  $765 + 1231 = 2216$  ，则这些数据使用的是 进制。  
2.在中文Windows环境下，西文使用标准ASCII码，汉字采用GB-2312编码，现有一段文本的内码为:AB F4 D1 E3 78 C2 B7 55，则在这段文本中，含有的汉字和西文字符的个数分别是  
3.优盘、扫描仪、数码相机等计算机外设都可使用 接口与计算机连接。  
4.对一台显示器而言，当分辨率越高时，其扫描率将会________。  
5.计算机软件指的是能指示计算机完成特定任务的，以电子格式存储的程序、________和相关的文档的集合。  
6.IP地址分为A、B、C、D、E五类。某IP地址二进制表示的最高3位为“110”，则此IP地址为____类地址。  
7.TCP/IP协议中的IP相当于OSI/RM中的层。  
8.视频信息压缩编码的方法很多，主要针对数字电视的应用要求，制定了 ______ 压缩编码标准。  
9.在声音的采集过程中，量化的精度越高，声音的 ______越好。  
10.DBMS 把 ______ 作为应用程序执行的基本单元，它包括一系列的数据库操作语句，并规定这些操作“要么全做，要么全不做”。  
11.在Windows中，当用鼠标左键在不同磁盘之间拖动对象时，系统默认的操作是  
12.在Windows“附件”中的“记事本”程序创建的文件的默认扩展名是  
13.在Word文档中，脚注的文字放在每一页面的底端，而________的注释文字放在文档的结尾处。  
14.Word 只有在____视图下才会显示页眉和页脚。  
15.在Word中，页面设置是针对________进行的，主要包括纸型和页边距等。  
16.在Excel中，若有两个工作簿文件Book1.XLS和Book2.XLS，在工作簿Book1的Sheet1工作表的A1的单元格中需要相对引用工作簿Book2的Sheet2工作表的C3单元格的内容时，必须在A1单元格内输入________。  
17.在Excel中，如果想输入分数3/5，则正确的输入方法是  
18.在Excel中，将C3单元格的公式“  $= \mathrm{A}3 + \mathrm{B}2 - \mathrm{C}1$  ”复制到D4单元格，则D4单元格中的公式是  
19.在 PowerPoint 窗口的工作区中，如果要再次打开同一文稿，则该文稿只能以________方式打开。  
20.在 PowerPoint 中，如果要向演示文稿的每一张幻灯片中添加相同的对象，应该编辑________。

# 四、判断题

1.快捷方式是一种特殊类型的文件，每个快捷方式都有自己独立的文件名。  ()
2.在  $24\times 24$  点阵的汉字字库中，存储每个汉字字码所需的字节是70B  ()
3.用于存储显示屏上像素颜色信息的是显示存储器。  ()
4.针式打印机的耗材是色带；喷墨打印机的耗材是墨水；激光打印机的耗材是碳粉。()
5.程序设计语言划分为机器语言、汇编语言和高级语言三类，其中高级语言的运算速度最快。  ()
6.计算机网络有两种基本工作模式，分别为对等模式（per-to-per）和客户/服务器（C/S）模式。 () 
7.计算机病毒和黑客都是以破坏计算机系统为目的。  ()
8.由于GIF格式图像文件特别小并且可形成动画效果，因而在网页制作中被大量使用。  ()
9.在关系数据模式中，若属性A是关系R的主键，则A不能接受空值或重值，这是由关系数据模型的实体完整性规则保证的。  ()
10.在Windows中，应用程序窗口的菜单栏一般都有“帮助”功能，用户可以通过“帮助”学习使用该软件。  ()
11.在Word中，为文档插入页码时，文档的首页可以不显示页码。  ()
12.在Word中，页眉和页脚除了能插入文字和页码之外，还可以插入图片。  ()
13.在Excel中，工作表中的数据可以以列方式排序，但不可以以行方式排序。  ()
14.在Excel中，用户不可以在公式中引用合并后的单元格。()