# 2007年江苏省普通高校“专转本”统一考试

# 计算机应用基础(升级版)

# 一、单项选择题

1.逻辑与运算：  $11001010\land 00001001$  的运算结果是

A.00001000

B.00001001

C.11000001

D.11001011

2.在某进制的运算中  $4*5 = 14$  ，则根据这一运算规则，  $5*7 = \_$

A.3A

B.35

C.29

D.23

3.长度为 1 个字节的二进制数，若采用补码表示，且由 5 个 “1” 和 3 个 “0” 组成，则可表示的最小十进制整数为 ________。

A.-120

B.-113

C.-15

D.-8

4.根据摩尔定律（Moore），单块集成电路的集成度平均每 _______ 翻一番。

A.8-14个月

B.18-24个月

C.28-34个月

D.38-44个月

5.中央处理器（CPU）是计算机的核心部件，一台计算机中最多包含 中央处理器。

A.一个

B.两个

C.四个

D.多个

6.计算机在执行U盘上的程序时，首先把U盘上的程序和数据读入到________，然后才能被计算机运行。

A.硬盘

B.软盘

C.内存

D.缓存

7.某处理器具有32GB的寻址能力，则该处理器的地址线有

A.36根

B.35根

C.32根

D.24根

8.扫描仪是常用的输入设备，在扫描仪的性能指标中不包括________。

A.扫描仪的分辨率

B.扫描仪的色彩位数

C.扫描仪的扫描幅面

D.扫描仪的结构

9.彩色显示器的彩色是由三基色合成而得到的。某显示器的三基色 R、G、B 分别用 4 位二进制数表示，则它可以表示____种不同的颜色。

A.65536

B.4096

C.256

D.12

10.某 CD-ROM 驱动器的速率标称为  $40 \times$  ，表示其数据的传输速率为

A.2000KB/s

B.4000KB/s

C.6000KB/s

D.8000KB/s

11.在计算机系统中，对计算机各类资源进行统一管理和调度的软件是________。

A.语言处理程序

B.应用程序

C.操作系统

D.数据库管理系统

12.虚拟存储技术是将________上的一部分作为内存来使用。

A.硬盘

B.缓存

C.光盘

D.内存条

13.以下常用的高级程序设计语言中，主要用于数值计算的是________。

A.FORTRAN

B.BASIC

C.Java

D.C

14.应用软件分为通用应用软件和定制应用软件两类，下列软件中全部属于通用应用软件的是

A.WPS、Windows、Word

B.PowerPoint、MSN、UNIX

C.ALGOL、Photoshop、FORTRAN

D.PowerPoint、Photoshop、Word

15.在 Internet 上, 为了方便用户记忆, 给所有入网的主机一个符号名, 即域名, 完成域名空间到地址空间映射的系统是

A.FTP

B.DNS

C.DBMS

D.DHCP

16.在浏览Web网页时，需要用到统一资源定位器（URL）来标识WWW网页的信息资源，如http://home.microsoft.com/main/index.htm，其中每一部分的含义依次是________。

A.服务协议http、目录名home.micorsoft.com、主机域名main、文件名index.htm

B.主机域名 http、服务协议 home.microsoft.com、目录名 main、文件名 index.htm  
C.目录名 http、主机域名 home.microsoft.com、服务标志 main、文件名 index.htm  
D.服务协议 http、主机域名 home.microsoft.com、目录名 main、文件名 index.htm

17.Internet的域名结构是树状的，顶级域名不包括

A.cn

B.com

C.edu

D.usa

18.下列IP地址中，有非法IP地址组的是

A.202.197.184.144与259.197.184.2

B.127.0.0.1与192.168.0.21

C.202.196.54.1与202.197.176.16

D.172.24.35.68与10.10.3.1

19.计算机的网络拓扑结构主要取决于它的________。

A.资源子网

B.FDDI网

C.通信子网

D.局域网

20.在以太（Ethernet）局域网中，每个节点把要传输的数据封装成了“数据帧”，这样来自每个节点的不同数据帧就以时分多路复用的方式共享传输介质，这些被传输的“数据帧”能正确的被目标主机所接收，其中一个重要原因是因为“数据帧”的帧头部封装了目的主机的________。

A.IP地址

B.MAC地址

C.计算机名

D.域名地址

21.多媒体计算机系统中要表示、传输和处理大量的声音、图像甚至影像视频信息，其数据量之大是非常惊人的。因此，必须研究高效的 技术。

①流媒体 ②数据压缩编码 ③数据压缩解码 ④图像融合

A.①和④

B.②和③

C.②和④

D.③和④

22.下列汉字编码标准中, 不支持繁体汉字的是

A.GB2312-80

B.GBK

C.BIG5

D.GB18030

23.________使计算机从一种需要用键盘、鼠标对其进行操作的设备，变成了人处于计算机创造的环境中，通过感官、语言、手势等比较“自然”的方式进行“交互、对话”的系统和环境。

A.虚拟现实技术

B.计算机动画

C.计算机图形学

D.数字图像技术

24.在某声音的数字化过程中，使用  $44.1\mathrm{kHz}$  的取样频率、16 位量化位数，则采集四声道的此声音一分钟所需要的存储空间约为

A.165.375MB

B.21.168MB

C.20.672MB

D.10.584MB

25.已知学生关系：学生（学号、姓名、年龄、住址），若有SQL查询语句:Select姓名，年龄from学生where住址  $=$  ‘江苏’，则该语句对学生关系进行了 操作。

A.交和选择

B.投影和选择

C.选择和连接

D.连接和投影

26.用二维表表示实体集及实体集之间联系的数据模型称为________。

A.层次模型

B.面向对象模型

C.网状模型

D.关系模型

27.在Windows操作系统中，进行“粘贴”操作后，剪贴板中的内容________。

A.变成了同类型的空白文档文件

B.保持不变

C.被系统默认的文件换掉了

D.被自动清除

28.在 Windows “资源管理器” 的右窗格中, 已经选定了所有文件, 如果要取消其中几个不连续文件的选定,应进行的操作是_____。

A.用鼠标左键依次进行各个要取消选定的文件  
B.按住Ctrl键，再用鼠标左键依次单击各个要取消选定的文件  
C.按住Shift键，再用鼠标左键依次单击各个要取消选定的文件  
D.用鼠标右键依次单击各个要取消选定的文件

29.在Windows操作系统中，不能由用户指定的文件属性是

A.系统

B.只读

C.隐藏

D.存档

30.以下关于Windows 操作系统的叙述，错误的是

A.不同文件之间可以通过剪贴板来交换信息

B.应用程序被最小化后仍在后台运行

C.屏幕上打开的窗口都是活动窗口

D.不同磁盘之间可以通过鼠标拖动实现文件的复制

31.在Windows操作系统中，当需要在已打开的多个应用程序间切换时，可以使用的快捷键为

A.Shift+Tab

B.Alt+Tab

C.Ctrl+Esc

D.Ctrl+Shift

32.根据 Windows 的文件名命名规则，下列字符串中合法的文件名是

A.#CON@.BAT

B.#ASK|.SBC

C.#ADC*.FNT

D.SAQ/.TXT

33.在Word窗口中，利用________可方便的调整段落缩进、页面的上下左右边距、表格的列宽和行高。

A.“开始”工具栏

B.标尺

C.“页面布局”工具栏

D.“视图”工具栏

34.在Word文档编辑区中，把光标定位在某一字符处连续单击鼠标左键3次，将选取该字符所在的________。

A.一个词

B.一个句子

C.一行

D.一个段落

35.以下关于Word操作及功能的叙述，错误的是

A.进行段落格式设置时，不必先选定整个段落

B.选中文本后设置字符格式仅对所选文本有效

C.Word中文版是一个只能处理中文的软件

D.利用替换功能也可以查找和替换某些排版格式

36.Word对文档提供了多种方式的保护，如果要禁止不知道密码的用户打开文档，则应设置________。

A.只读密码

B.打开权限密码

C.以只读方式打开文档

D.修改权限密码

37.使用Word时，若选择“文件”菜单栏中的“选项”菜单项，在“选项”对话框的“保存”选项卡中选择了“自动保存时间间隔”选项时，则意味着一定时间保存________。

A.当前应用程序

B.当前活动文档

C.当前打开的所有文档

D.修改过的文档

38.在Word中，可以建立许多复杂公式，通过 实现。

A.“插入”菜单中的“符号”菜单项

B.“开始”菜单中的“选项”菜单项

C.Excel中的公式

D.“插入”菜单中的“对象”菜单项，再选择“公式编辑器”

39.Word中，在没有自动添加编号的状态下，单击“开始”工具栏的“编号”按钮，____自动添加编号。

A.可在所有段落前

B.可在所有行前

C.仅在插入点所在段落后的新增段落前

D.可在插入点所在段落和以后新增的段落前

40.在Excel单元格中要输入字符串“008207”，正确的操作方法是________。

A.直接输入数字008207

B.先输入空格，在输入数字008207

C.在英文状态下，先输入单引号“’”，在输入数字008207

D.先输入数字008207，在输入空格

41.以下关于Excel的叙述，错误的是

A.在某个单元格中按回车键后，下方相邻单元格成为当前单元格  
B.若右侧单元格内容为空，则字符串超宽部分一直延伸到右侧单元格  
C.若右侧单元格有内容，则字符串超宽部分隐藏，不在右侧单元格显示  
D.在删除某一单元格时，右侧相邻单元格则自动成为当前单元格

42.在Excel的“视图”菜单中有冻结窗格的功能。如果要将某工作表中的A列冻结，则应该先选中________。

A.A列

B.B列

C.A1单元格

D.任意单元格，在弹出的对话框中选择A列

43.在Excel的单元格中输入或编辑公式后，有时会出现一些错误信息，其中错误信息“#NAME?”出现的原因是________。

A.该单元格的公式中出现除数为零

B.在函数或公式中没有可用数值

C.在函数或公式中使用了Excel不能识别的文本

D.在函数或公式中的引用无效

44.在Excel的公式中经常出现要用到计算范围的表示，若在某单元格有公式“=SUM（E2:E4 D3:F3）”，则表示相加的单元格是________。

A.E2、E3、E4、D3、E3、F3单元格之和

B.E2、E4、D3、F3单元格之和

C.E2、E3、E4单元格之和

D.E3单元格的值

45.下列文件格式中，Excel软件不能识别的是

A.DBF

B.XLS

C.MDB

D.PDF

46.在 PowerPoint 的幻灯片浏览器视图下，不能完成的操作是________。

A.删除幻灯片

B.编辑幻灯片

C.复制幻灯片

D.调整幻灯片位置

47.在 PowerPoint 中，有关幻灯片母版中的页眉和页脚，下列说法错误的是________。

A.在打印演示文稿的幻灯片时，页眉和页脚的内容也可打印出来  
B.典型的页眉和页脚内容是日期、时间以及幻灯片编号  
C.不能设置页眉和页脚的文本格式  
D.页眉和页脚是加在演示文稿中的注释性内容

48.PowerPoint 的一大特色就是可以使演示文稿的所有幻灯片具有统一的外观，____不能更改幻灯片的外观。

A.母版设置

B.设计模板

C.动画设置

D.配色方案

# 二、多项选择题

1.下列有关比特的叙述中，正确的是

A.比特是组成信息的最小单位

B.表示比特需要使用具有两个稳定状态的物理器件

C.比特“1”大于比特“0”

D.比特既可以表示数值或文字，也可以表示图像或声音

2.BIOS 的中文名叫做基本输入/输出系统，它主要包含 ________。

A.CMOS设置程序

B.加电自检程序

C.键盘驱动程序

D.系统自举程序

3.下列关于机器语言程序与高级语言程序的说法中，错误的是

A.机器语言程序比高级语言程序执行速度慢

B.机器语言程序比高级语言程序可移植性强

C.机器语言程序比高级语言程序可读性差

D.有了高级语言，机器语言就无存在的必要了

4.下面几种类型的网络中，按照覆盖范围分类的是

A.局域网

B.星形网

C.广域网

D.城域网

5.下列关于数字图像技术和计算机图形学的描述，正确的是

A.黑白图像（又称灰度图像）的每个取样点只有一个亮度值  
B.计算机图形学主要研究使用计算机描述景物并生成其图像的原理、方法和技术  
C.利用扫描仪输入计算机的机械零件图属于计算机图形  
D.数字图像中，GIF 文件格式采用了无损压缩

6.数据库是具有管理和控制数据库功能的技术及应用系统，同操作系统中的文件系统相比，数据库系统具有以下特点________。

A.数据共享低，冗余度高

B.数据结构化

C.系统灵活，易于扩充

D.数据独立于程序

7.以下有关 Windows 操作系统的叙述，错误的是

A.被放入回收站内的文件不可以被还原  
B.利用“网上邻居”可以浏览网上其他计算机的所有资源  
C.用户可以利用“控制面版”中的“字体”来设置汉字输入法特性  
D.为了保护系统资源不被非法访问，Windows采用了“用户组”访问策略，属于不同用户组的用户都具有相同的访问权限

8.在 Word 中, 若已保存了刚刚新建的文档, 单击工具栏的 “打开” 按钮时却看不到刚保存的文档, 可能的原因有_____。

A.文件的目录不对

B.文件是隐藏的

C.文件的类型不对

D.文件名错误

9.Excel工作表中行列交汇处的区域称为单元格。以下关于单元格的说法，正确的有

A.单元格是工作表中基本的操作单位

B.单元格中逻辑型数据默认的对齐方式为居中

C.单元格中数值型数据默认的对齐方式为左对齐

D.单元格中字符型数据默认的对齐方式为右对齐

10.在 PowerPoint 中，对幻灯片文本设置动画，可以进行的操作是________。

A.以逐个字为单位设置动画

B.以段落层次为单位设置动画

C.以整个文本框为单位设置动画

D.可以将多个文本框组合在一起设置动画

# 三、填空题

1.现代信息技术的主要特征是以数字技术为基础，以 ______ 为核心。

2.通信中使用的传输介质分为有线介质和无线介质。有线介质有____、同轴电缆和光纤等，无线介质有无线电波、微波、红外线和激光等。

3.在计算机内部，程序是由指令组成的。大多数情况下，指令由________和操作数地址两部分组成。

4.计算机所使用的 I/O 接口分为多种类型。从数据传输方式来看, 有串行接口和_____接口。

5.C++语言是以C语言为基础发展起来的，已成为当前面向________程序设计的主流语言之一。

6.在软件开发过程中，简单地说，________就是解决问题的方法和步骤。

7.计算机网络中，互连的各种数据终端设备是按 ______ 相互连接的。

8.网络互联的实质就是把相同的局域网与局域网、局域网与广域网、广域网与广域网连接起来，实现这种连接起关键作用的设备是

9.一幅取样图像由M（列）  $\times \mathrm{N}$  （行）个取样点组成，每个取样点是组成图像的基本单位，称为

10.电子商务中的“电子数据交换”的英文简称是

11.在 Windows 操作系统中, 可以允许修改计算机和其自身几乎所有部件的外观和行为, 如添加/删除程序、设置显示器、键盘、鼠标的属性等。

12.在Windows操作系统中，要了解一个文件的大小、类型、位置、打开方式、访问时间以及修改时间等信息，都可以通过 子菜单项来浏览。

13.Word默认的中文字体是____，默认的字号是五号。

14.Word 的 “开始” 工具栏中的 “格式刷” 按钮具有排版功能, 为了多次复制同一格式可以_____“格式刷”按钮。

15.在Word中进行分栏操作，没有出现预期的效果，其主要原因是当前视图非____视图。

16.在Excel中的A4单元格中已有字符“禄口”，F4单元格中已有字符“机场”，要在H4单元格中用公式实现字符“禄口机场”，应在H4单元格中输入公式________。

17.在Excel中可以根据数据建立图表，图表既可以嵌入当前工作表，也可以________作为一个新工作表。

18.在Excel中，若选中“保护工作表”命令后，则工作表中的所有________都处于保护状态，不能修改。

19.在 PowerPoint 中，如果要向演示文稿的每一张幻灯片添加相同的对象，应编辑________。

20.在 PowerPoint 中, 将插入点定位到要移动的某一段落中, 选用____工具栏中的 “上移” 或 “下移” 按钮, 可使该光标所在的段落上上移或下移。

# 四、判断题

1.现代通信系统常常在信号的发送端用调制解调器对发送的信号进行调制，调制只是改变了信息的表示方式，并没有改变信息的内容。  ()
2.集成电路按用途可以分为通用集成电路与专用集成电路，存储器芯片属于通用集成电路。  ()
3.CPU运行时的系统时钟及各种与其同步的时钟均是由CPU内部的控制器提供的。  ()
4.无线键盘和无线鼠标采用的是无线接口，通过无限电波将信息传送给计算机，需要专用的接收器。  ()
5.数据传输速率是衡量硬盘性能的一项指标。硬盘的内部传输速率大于外部传输速率。  ()
6.Windows操作系统采用并发多任务方式支持系统中多个任务的执行，但任何时刻只有一个任务正被CPU执行。()
7.简单地说，数据结构是程序设计中由若干数据元素按照一定方式构成的复合数据以及作用其上的函数或运算。  ()
8.任何一台能正常访问Internet的计算机，一定有一个唯一的静态IP地址。  ()
9.计算机的杀毒软件的作用是查处所有的病毒，清除部分病毒。  ()
10.防火墙是一种维护网络安全的软件或硬件设备，位于它维护的子网（内网）和它所连接的网络（外网）之间，能防止来自外网的攻击。  ()
11.在多媒体计算机系统中，对声音信号模数转换的顺序为采样、编码、量化。  ()
12.一副具有真彩色（24位）、分辨率  $1024 \times 768$  的数字图像，并没有进行任何数字压缩之前，它的数据量大约是  $2.25\mathrm{MB}$ 。  ()
13.视图是数据库系统中提供的一种以用户模式视察数据库中数据的重要机制，可以由基本表或其他视图导出。它同基本表一样，同样作为一个实际存储数据的表。  ()
14.Windows 操作系统中的对话框的外形与窗口类似，顶部为标题栏，其大小同窗口一样可以随意改变。  ()
15.在 Windows 操作系统中，当窗口工作区容纳不下要显示的内容时，就会出现滚动条，但滚动条可以通过设置取消。  ()
16.在Word中，能够同时编辑页眉/页脚窗口和文档窗口中的内容。  ()
17.在Word中，左缩进标记用于控制整个段落的缩进量，首行缩进仅控制段落第一行的起始位置。  ()
18.在Excel中，单元格的命名是系统自动生成的，而单元格区域则可以由用户自由命名。  ()
19.在Excel工具栏上的“合并及居中”按钮等价于“水平对齐”中的“跨列居中”。()