# 2008年江苏省普通高校“专转本”统一考试

# 计算机应用基础(升级版)

# 一、单项选择题

1.下列4个不同进制的无符号整数，数值最大的是

A.  $(11001011)_{2}$

B.(257)8

C.(217)10

D.(C3)16

2.用于扩展人的网络神经系统和记忆器官的功能，消除信息交流的空间障碍和时间障碍的信息技术是

A.感测与识别技术

B.控制与显示技术

C.计算与处理技术

D.通信与存储技术

3.下列关于多路复用技术的叙述，正确的是

A.将多路信号沿同一信道传输，以提高利用率

B.将多路信号沿多条路线传输，以减少干扰

C.将同一信号多次传输，以提高传输正确性

D.将同一信号沿多条路线传输，以提高可靠性

4.所谓“变号操作”是指将一个整数变成绝对值相同但符号相反的另一个整数。若整数用补码表示，则二进制整数01101101经过变号操作后的结果为________。

A.00010010

B.10010010

C.10010011

D.11101101

5.字长为32位的计算机是指

A.该计算机的内存容量为 32MB

B.该计算机每秒钟所能执行的指令条数为32MIPS

C.该计算机能够处理的最大数值不超过32

D.该计算机CPU中定点运算器的宽度为32位

6.下列关于 PC 机中 CPU 的叙述，错误的是________。

A.CPU是PC机中不可缺少的组成部分，负担着运行系统软件和应用软件的任务  
B.CPU中包含若干寄存器，可以用来临时存放数据  
C.所有PC机的CPU都具有相同的机器指令  
D.CPU直接与内存储器连接，它所执行的指令及处理的数据都来自内存

7.芯片组集成了主板上的几乎所有控制功能，下列关于芯片组的叙述，错误的是

A.主板上所能安装的内存条类型由芯片组决定  
B.芯片组由超大规模集成电路组成  
C.如今的芯片组已标准化，同一芯片组可用于不同类型的CPU  
D.芯片组提供了各种I/O接口的控制电路

8.下列关于Cache的叙述，错误的是

A.Cache 和内存一样按地址访问 不是按地址访问  
B.Cache中通常保存内存中部分内容的副本  
C.Cache的存取速度比主存储器的存取速度快  
D.Cache 一般由 SRAM 组成

9.USB 是一种高速的可以连接多个设备的接口，现在已经在 PC 机中普遍使用。下列关于 USB 的叙述，正确的是________。

A.从外观上看，USB连接器与PC机并行口连接器差不多  
B.USB接口有两种规格，2.0版的数据传输速度要比1.1版大约快一倍  
C.USB能够通过其连接器引脚向外设供电  
D.USB 采用并行方式进行数据传输，以提高数据的传输速度

10.下列关于液晶显示器的叙述，错误的是

A.它工作电压低、功耗小

B.它几乎没有辐射

C.他的英文缩写是 LCD

D.它与CRT显示器不同，不需要使用显卡

11.下列关于数码相机的叙述，错误的是

A.数码相机是一种图像输入设备  
B.数码相机的镜头和快门与传统相机基本相同  
C.数码相机采用CCD或CMOS芯片成像  
D.数码相机的存储容量越大，可存储的数字相片的数量越多

12.存储器是计算机系统的重要组成部分，存储器可以分为内存储器与外存储器。下列存储部件中属于外存储器的是________。

A.ROM BIOS

B.闪存盘

C.显示存储器

D.Cache 存储器

13.下列关于计算机软件的叙述，错误的是

A.操作系统产生于高级语言及其编译系统之前  
B.为解决软件危机，人们提出了用工程方法开发软件的思想  
C.数据库软件技术，软件工具环境技术都属于计算机软件技术  
D.设计和编制程序的工作方法是由个体发展到合作方式，再到现在的工程方式

14.下列软件属于系统软件的是

①金山词霸

②SQL Server

③FrontPage

④CorelDraw

⑤编译器

⑥Linux

⑦银行会计软件

⑧Oracle

⑨Sybase

$⑩$  民航售票软件

A.①③④⑦⑩

B.②⑤⑥⑧⑨

C.①③⑧⑨

D.①③⑥⑨⑩

15.虚拟存储系统能够为用户程序提供一个容量很大的虚拟地址空间，其大小受到 ________ 的限制。

A.内存实际容量大小

B.外存容量及CPU地址表示范围

C.交换信息量大小

D.CPU时钟频率

16.下列关于操作系统多任务处理与处理器管理的叙述，错误的是________。

A.Windows 操作系统支持多任务处理  
B.分时是将 CPU 时间划分成时间片，轮流为多个任务服务  
C.并行处理操作系统可以让多个处理器同时工作，提高计算机系统的效率  
D.分时处理要求计算机必须配有个CPU

17.算法是问题求解规则的一种过程描述。下列关于算法的叙述，正确的是

A.算法一定要用高级语言描述  
B.可采用类似自然语言的“伪代码”或流程图来描述算法  
C.条件选择结构有条件和选择两种操作完成，因此算法允许有二义性  
D.算法要求在若干或无限步骤内得到所要求问题的解答

18.为了确保跨越网络的计算机能正确地交换数据，它们必须遵循一组共同的规则和约定，这些规则和约定称为________。

A.网络操作系统

B.网络通信软件

C.OSI参考模型

D.通信协议

19.万维网(又称WWW)、电子邮件是目前Internet上使用最为广泛的服务。下列有关WWW与电子邮件服务的叙述，错误的是________。

A.WWW 由遍布在 Internet 上的 Web 服务器和安装了 Web 浏览器的客户机组成，它采用客户机/服务器的工作模式  
B.当网页(即Web页)描述语言采用HTML时，HTML文档均包含头部、正文和尾部等3个部分  
C.每个电子邮箱都对应唯一的邮箱地址，且该地址有固定的格式，例如任何电子邮件地址均包含字符“@”  
D.使用Outlook Express收发邮件前，必须完成Outlook Express的配置工作

20.在由许多网络互连而成的庞大的计算机网络中，为了实现计算机的相互通信，必须为每一台计算机分配

一个唯一的IP地址。如果IP地址的主机号部分每一位均为0，则该IP地址是指________。

A.因特网的主服务器

B.因特网某一子网的服务器地址

C.该主机所在的物理网络本身

D.备用的主机地址

21.将一个部门中的多台计算机组建成局域网可以实现资源共享。下列有关局域网的叙述，错误的是

A.局域网必须使用TCP/IP协议进行通信  
B.局域网一般采用专用的通信协议  
C.局域网可以采用的工作模式主要有对等模式和客户机/服务器模式  
D.构建以太(局域)网时，需使用集线器或交换机等网络设备，一般不需要路由器

22.下列关于无线局域网的叙述，正确的是

A.由于不使用有线通信，无线局域网绝对安全

B.无线局域网的传播介质是高压电

C.无线局域网的安装和使用的便捷性吸引了很多用户

D.无线局域网在空气中传输数据，速度不限

23.下列关于 Internet 网中主机、IP 地址和域名的叙述，错误的是________。

A.一台主机只能有一个 IP 地址，与 IP 地址对应的域名也只能有一个  
B.除美国以外，其他国家(地区)一般采用国家代码作为第一级(最高)域名  
C.域名必须以字母或数字开头和结尾，整个域名长度不得超过255个字符  
D.主机从一个网络移动到另一个网络时，其 IP 地址必须更换，但域名可以不变

24.广域网的包交换机上所连计算机的地址用两段式层次地址表示。某计算机的地址为[3，5]，表示________上的计算机。

A.连接到3号包交换机端口5

B.连接到5号包交换机端口3

C.连接到5号包交换机端口8

D.连接到15号包交换机端口3

25.在 ASCII 编码中，字母 A 的 ASCII 编码为 41H，那么字母 f 的 ASCII 编码为 ______。

A.46H

B.66H

C.67H

D.78H

26.不同的文本处理软件所使用的格式控制和结构说明信息并不统一，不同的丰富格式文本互不兼容，因此一些公司联合提出了一种中间格式，称为____格式。

A.DOC

B.PDF

C.HTML

D.RTF

27.对某波形声音进行数字化时，若采样频率为  $8\mathrm{kHz}$  、量化位数为16位、双声道，则其未压缩时的码率为

A.32kB/s

B.128kb/s

C.256kb/s

D.256kB/s

28.为了保证对频谱很宽的全频带音乐信号采样时不失真, 其采样频率应在 以上。

A.8kHz

B.12kHz

C.16kHz

D.40kHz

29.PAL制式的彩色信号在远距离传输时，使用YUV颜色模型，其中Y是一种________信号。

A.色度

B.亮度

C.饱和度

D.对比度

30.下列关于数据库技术的叙述，错误的是________。

A.关系模型是目前在数据库管理系统中使用最为广泛的数据模型之一  
B.从组成上看，数据库系统有数据库及其应用程序组成，不包含DBMS及用户  
C.SQL语言不限于数据查询，还包括数据操作、定义、控制和管理等多方面的功能  
D.Access数据库管理系统是Office软件包中的软件之一

31.结构化生命周期法是开发信息系统的一种有效方法，它将信息系统软件生命周期划分为5个阶段。下列关于5个阶段名称的叙述，正确的是

A.系统规划、系统分析、系统设计、系统实施、系统维护  
B.需求分析、目标规划、结构设计、编程调试、系统切换  
C.系统分析、系统规划、系统重构、系统设计、系统安装  
D.系统分析、系统规划、系统设计、系统测试、系统评估

32.在Windows菜单中，若菜单选项________，表示该选项当前不能执行。

A.字符呈灰色

B.后面带省略号

C.后面带黑三角

D.字符呈黑色

33.在Windows系统中，如果表示ABCDE.FG，ABCDE.XYZ，ABDDE.C，AB.ABC中的前三个文件名，应使用

A.DE.???

B.AB?DE.*

C.AB*DE.？

D.AB*. *

34.在Windows系统中，下列关于磁盘清理程序的叙述，错误的是

A.磁盘清理程序可以删除临时 Internet 文件

B.磁盘清理程序可以清空回收站

C.磁盘清理程序可以对无用文件做出标记

D.磁盘清理程序可以删除不再使用的Windows组件

35.在Windows桌面的“任务栏”中，显示的是________。

A.当前窗口的图标

B.所有被最小化的窗口的的图标

C.所有已打开窗口的图标

D.除当前窗口以外的所有打开窗口的图标

36.下列关于 Windows 文件和文件夹的叙述，错误的是________。

A.在一个文件夹下，不能存在两个同名的文件夹  
B.在一个文件夹下，可包含一个与之同名的文件夹  
C.文件夹下可包含文件和文件夹  
D.如果某个文件或文件夹被误删除，无法用编辑菜单中的“撤销删除”选项回复

37.在Word中，如果要打开多个连续的Word文档，可以在“打开”对话框中单击第一个文件，按下并保持键，然后单击最后一个文档的名字。

A.Shift

B.Ctrl

C.Alt

D.Esc

38.Word具有分栏功能，下列关于分栏的叙述，正确的是

A.最多可以分4栏

B.各栏之间不能加分割线

C.各栏的宽度可以不同

D.各栏之间的距离是固定的

39.在Word文档中创建项目符号时，正确的方法是________。

A.以段落为单位创建项目符号

B.以选中的文本为单位创建项目符号

C.以节为单位创建项目符号

D.可以任意创建项目符号

40.在Word文字处理软件窗口中，系统默认的是插入模式，如果要改写某些文字，应按 键转入改写状态

A.Ins

B.Enter

C.Pause

D.Del

41.在Word中，下列关于查找、替换功能的叙述，正确的是________。

A.不可以指定查找文字的格式，但可以指定替换文字的格式  
B.不可以指定查找文字的格式，也不可以指定替换文字的格式  
C.可以指定查找文字的格式，但不可以指定替换文字的格式  
D.可以指定查找文字的格式，也可以指定替换文字的格式

42.下列关于Word页面设置的叙述，错误的是

A.文档距页面上边缘和下边缘的距离可以不同  
B.可给文档添加每页单独编号的行号  
C.可设置每页的行数  
D.不可设置每行的字符数

43.在Word的编辑状态下，选择了一个段落并设置段落“首行缩进”为1厘米，则

A.该段落的首行起始位置距页面的左边距1厘米  
B.文档中各段落的首行均由“首行缩进”确定位置  
C.该段落的首行起始位置在段落的“左缩进”位置的右边1厘米  
D.该段落的首行起始位置在段落的“右缩进”位置的左边1厘米

44.在Excel中，下列关于工作表被删除的叙述，正确的是________。

A.工作表保存在内存中，只是没有显示
B.工作表被删除，且不能用“撤销”来恢复
C.工作表中的数据全部被删除，且不能用“撤销”来恢复
D.工作表放入了回收站，仍可恢复

45.在Excel工作表中，下列输入数据属于字符型的是________。

A.  $= C2 + 5$
B.+B1+5
C.=SAM(A1:B2)
D.=COUNT(A1,B2)

46.在Excel单元格输入的过程中，出现错误“#value!”，该错误的含义为________。

A.除零错误

B.使用了不正确的参数

C.使用了不正确的数字

D.引用了非法单元

47.在Excel中，选中一个单元格后，拖动填充柄能够产生复制效果的是________数据。

A.时间

B.日期

C.数字字符串

D.数值

48.在Excel中，设区域A1:A8单元格中的数值均为1，A9为空白单元格，A10单元格中为一字符串，则函数  $=$  AVERAGE(A1:A10)的结果与公式 的结果相同。

A.  $= 8 / 8$

B.  $= 8 / 9$

C.  $= 8 / 10$

D.9/10

49.在 PowerPoint 中，已创建的演示文稿也可以在没有安装 PowerPoint 软件的计算机上播放。要实现此功能，应对该演示文稿执行 ______ 操作。

A.设置自定义放映

B.设置放映方式

C.打包

D.发送

50.下列有关 PowerPoint 软件及其功能的叙述，错误的是________。

A.演示文稿中可以插入影片

B.演示文稿中可以插入声音，但不可以录制旁白

C.在设置放映方式时，可以选择循环播放方式

D.演示文稿可以按讲义方式打印

# 二、多项选择题

1.微波是一种具有极高频率的电磁波，波长很短。利用微波可进行远距离通信，下列____为微波通信的几种主要方式。

A.地面微波接力通信

B.卫星通信

C.对流层散射通信

D.光纤通信

2.一般来说，在下列情况下需要启动CMOS设置程序对系统进行设置。

A.安装一个数据库管理系统

B.用户希望改变启动盘的顺序

C.安装打印机驱动程序

D.PC机组装好后第一次加电

3.数据结构主要研究程序设计中计算机操作对象以及它们之间的关系和运算, 下列关于数据结构的叙述, 正确的是________。

A.数据的运算是指数据存储结构的运算  
B.数据的存储结构是其逻辑结构在计算机存储器上的实现  
C.数据的逻辑结构是数据间关系的描述，它只抽象的反映数据元素间的逻辑关系  
D.线性表和树是典型的数据逻辑结构，链接表是典型的数据存储结构

4.下列关于网络信息安全的叙述，错误的是

A.只要加密技术的强度足够高，就能保证数据不被窃取  
B.在网络信息安全的措施中，访问控制是身份鉴别的基础  
C.硬件加密的效果一定比软件加密好  
D.根据人的生理特征进行身份鉴别的方式在单机环境下无效

5.MIDI是音乐与计算机相结合的产物，与波形声音相比，使用MIDI的原因是________。

A.MIDI音乐可以合成出所有的声音  
B.MIDI音乐易于编辑修改，还可以与波形声音同时播放  
C.MIDI 文件是一系列指令，而不是波形，它需要的存储空间非常小  
D.能够模仿乐器的各种演奏技巧，甚至能够达到乐器无法演奏的效果

6.开发信息系统的最后一个阶段是实施阶段。在该阶段中, 测试工作非常重要, 它通常包括以下______几个方面。

A.仿真测试

B.验收测试

C.系统测试

D.模块测试

7.在Windows操作系统中，下列关于窗口的叙述，正确的是________。

A.可以同时打开多个窗口，但只有一个是活动窗口

B.同时打开的多个窗口可以重叠排列

C.窗口的位置可以改变，但大小不能改变

D.窗口的位置和大小都可改变

8.下列关于Word文档分节的叙述，正确的是

A.在Word页面设置和排版中，“节”是文档格式化的最大单位  
B.Word文档的分节符可以在普通视图(草稿视图)中见到  
C.Word文档的分节符不能在页面视图方式及打印结果中见到  
D.Word文档的分节符可以在任何视图中显示

9.在Excel中，下列关于筛选的叙述，正确的是

A.做高级筛选，只要有数据区，不需要建立条件区  
B.高级筛选可以将筛选结果复制到其它区域  
C.做高级筛选时，在工作表中可以先不选择筛选范围，而在弹出的高级筛选对话框中写入筛选范围  
D.高级筛选只能将筛选结果放在原有区域内

10.在 PowerPoint 中，可以将演示文稿保存为________文件格式。

A.演示文稿

B.演示文稿设计模板

C.Web页

D.Word文档

# 三、填空题

1.当代电子技术的基础有两项: 一项是微电子与光纤技术; 另一项是______技术, 电子计算机从一开始就采用了该技术。  
2.已知某进制的运算满足  $3 \times 5 = 13$  ，则该进制的32表示的十进制数为  
3.计算机中地址线数目决定了CPU可直接访问存储空间的大小。若某计算机地址线数目为32，则其能访问的存储空间大小为MB。  
4.有些外围设备控制器(如显卡)的________程序存放在适配卡的 ROM 中。PC 机在开机时，BIOS 对扩展槽进行扫描，查找是否自带 ROM 的适配卡，若有则该程序就被执行。  
5.解决某一问题的算法也许有多种，但他们都必须满足确定性、有穷性、能行性、输入和输出等基本要求。其中输出的个数应大于等于 ________（填一个数字）。  
6.由高级语言编写的源程序要转换成计算机能够执行的目标程序，首先必须经过________。  
7.为了书写方便，IP地址写成圆点隔开的4组十进制数，他的统一格式是xxx.xxx.xxx.xxx，圆点之间每组的取值范围是0- 之间。  
8.数据通信系统中，为了实现在众多数据终端设备之间的相互通信，必须采用某种交换技术。目前在计算机广域网中普遍采用的交换技术是 ______ 交换技术。  
9.一部数码相机，它使用的Flash存储器容量为1GB，一次可以连续拍摄65536色的  $2048\times 1024$  的彩色相片1280张，则可以推算该相机的图像压缩倍数是 倍。  
10.设有下列关系模式: 学生 S(学号, 姓名, 性别, 年龄)、课程 C(课程号, 课程名, 教师)、选课 SC(学号, 课程号, 成绩), 若需查询选修课程名为 “大学计算机信息技术” 的学生姓名, 其中 SQL-Select 语句将涉及________个关系。  
11.在Windows环境下，将目前活动窗口最小化后，则该窗口对应的程序被转入 ______ 继续运行。  
12.如果Windows的文件夹设置了________属性，则可以使用Windows中的“备份”程序，对其进行备份，否则不能。  
13.在Word文档中，有时会在某个单词下出现红色波浪线，表示该单词可能存在  
14.在Word编辑状态下，如果要在“段落”对话框中设置行距为20磅的格式，应先选择“行距”列表框中的________。

15.在Word中，如果要将已设置的文字或段落的格式快速复制到其他文字或段落上，可使用工具栏上的按钮进行操作。  
16.在Excel中设某张工作表有“日期”、“商品名称”、“数量”、“销售额”等关键字字段，如果需要利用分类汇总统计每日各类商品销售小计和总计值，应首先按照“________”关键字字段进行排序。  
17.在Excel中,如果在G3单元格中输入公式:  $= \text{C3} + \text{C4} - \text{D3} / \text{E} \text{S} 4$ , 然后将该公式复制到I4单元格, 则I4单元格的公式为________。  
18.在Excel中，已知某单元格的格式为000.00，如果输入的数值为34.796，则其显示的内容为________。  
19.PowerPoint演示文稿的普通视图包含3个窗格：大纲窗格、幻灯片窗格和________窗格。  
20.在 PowerPoint 中，幻灯片____是一种特殊的幻灯片格式，他控制了幻灯片中字体、字号、和颜色等文本特征，以及背景色和某些特殊效果的默认样式。

# 四、判断题

1.在数据通信和计算机网络中，二进位信息是一位一位串行传输的，因此传输速率的度量单位是每秒多少比特。  ()
2.移动通信指的是处于移动状态的对象之间的通信，目前广泛使用 GSM 是第二代移动通信系统, 3G、4G 也开始普及了。  ()
3.计算机的性能主要取决于CPU的运算速度、内存的容量和显示器的分辨率。  ()
4.激光打印机是一种非击打式打印输出设备，它使用低电压不产生臭氧，在彩色图像设备中已占绝对优势。  ()
5.硬盘存储器的平均存储时间由硬盘的旋转速度、磁头的寻道时间和数据的传输速率所决定。  ()
6.所有存储在闪盘上的 MP3 音乐都是计算机软件。  ()
7.高级语言种类繁多，但其基本成分可归纳为数据成分、运算成分、控制成分和传输成分等4种，算术表达式属于运算成分。  ()
8.ADSL可以与普通电话公用一条电话线，并能为用户提供固定的数据传输速率。  ()
9.每块以太网卡都有一个全球唯一MAC地址，MAC地址由6个字节组成。  ()
10.在广域网中，连接在网络中的主机发生故障不会影响整个网络通信，但若一台节点交换机发生故障，那么整个网路将陷入瘫痪。  ()
11.汉字输入的编码方法有数字编码、字音编码、字型编码和形音编码等4种，在同一种汉字编码字符集中，使用不同的编码方法向计算机输入同一个汉字，他们的内码是不同的。  ()
12.JPEG是目前因特网上广泛使用的一种图像文件格式，它可以将许多张图像保存在同一个文件中，显示时按预先规定的时间间隔逐一进行显示，从而形成动画的效果，因而在网页制作中大量使用。 () 
13.数据的逻辑独立性是指用户的应用程序与数据库的逻辑结构相互独立，系统中数据逻辑结构改变，应用程序不许改变。  ()
14.在Windows系统中，当桌面图标排列类型设置为“自动排列”时，无法将图标拖到桌面任意位置。  ()
15.在Windows系统中，当用户为应用程序创建快捷方式时，系统将为该应用程序创建一个备份。  ()
16.在Word中，设置段落的左右缩进、特殊格式、间距时，可以采用指定单位，如左右缩进用“厘米”、首行缩进用“字符”、间距用“磅”等，只要在键入设置值的同时键入单位即可。  ()
17.Word表格中的数据可以和Excel中的数据进行交换。  ()
18.在Excel中，当用“数据”菜单中的“分类汇总”命令对数据进行分类汇总时，不能同时使用两种以上的汇总方式来显示分类汇总的结果。  ()
19.在Excel中，如果需要复制单元格区域内的计算结果，可以使用选择性粘贴。  ()
20.在PowerPoint中，只有在“普通视图”中才能修改幻灯片的内容。()