# 江苏省 2010年普通高校专转本选拔考试

# 计算机基础 试题卷

注意事项：

1. 本试卷分为试题卷和答题卡两部分，试题卷共8页。全卷满分100分，考试时间90分钟。  
2. 必须在答题卡上作答。作答在试题卷上无效。作答前务必将自己的姓名和准考证号准确清楚地填写在试题卷和答题卡上的指定位置。  
3. 考试结束时，须将试题卷和答题卡一并交回。

# 一、单项选择题(本大题共50小题，每小题1分，共50分。在下列每小题的4个选项中只有一个正确答案，请将正确答案选出，并将其字母标号填在答卷纸上相应题号的空格中。错选、少选、多选，该小题不得分。)

1. 关于比特的叙述，错误的是________。

A. 存储 (记忆) 1 个比特需要使用具有两种稳定状态的器件  
B. 比特的取值只有 “0” 和 “1”  
C. 比特既可以表示数值、文字、也可以表示图像、声音  
D. 比特既没有颜色也没有重量, 但有大小

2. 下列关于信息系统的叙述，错误的是

A. 电话是一种双向的、点对点的、以信息交互为主要目的的系统  
B. 网络聊天室一种双向的、以信息交互为主要目的的系统  
C. 广播是一种点到面的、双向信息交互系统  
D. 因特网是一种跨越全球的多功能信息系统

3. 下列关于 IC 卡的叙述，错误的是

A. IC卡按卡中镶嵌的集成电路芯片不同可分为存储器卡和CPU卡  
B. 现在许多城市中使用的公交 IC 卡属于非接触式 IC 卡  
C. 只有 CPU 卡才具有数据加密的能力  
D. 手机中使用的 SIM 卡是一种特殊的 CPU 卡

4. 对两个 8 位二进制数 01001101 与 00101011 分别进行算术加、逻辑加运算, 其结果用八进制形式表示分别为

A. 120、111

B. 157、157

C. 170、146

D. 170、157

5. 内存容量是影响 PC 机性能的要素之一, 通常容量越大越好, 但其容量受到多种因素的制约。下列因素中, 不影响内存容量的因素是

A. CPU 数据线的宽度

B. 主板芯片组的型号

C. 主板存储器插座类型与数目

D. CPU 地址线的宽度

6. 下列存储器按读写速度由高到低排列，正确的是________。

A. RAM、cache、硬盘、光盘

B. cache、RAM、硬盘、光盘

C. RAM、硬盘、cache、光盘

D. cache、RAM、光盘、硬盘

7. 下列因素中，对微型计算机工作影响最小的是________。

A. 磁场

B. 噪声

C. 温度

D. 湿度

8. 下列关于 CPU 的叙述，错误的是

A. CPU 中指令计数器的作用是统计已经执行过的指令数目  
B. CPU所能执行的全部指令的集合称为该CPU的指令系统  
C. CPU 中含有若干寄存器  
D. 时钟频率决定着 CPU 芯片内部数据传输与操作速度的快慢

9. 下列关于 USB 接口的叙述，错误的是

A. 主机可以通过 USB 接口向外设提供+5V 电源  
B. USB接口使用6线接线器  
C. 一个 USB 接口通过 USB 集线器可以连接最多 127 个设备  
D. USB 接口符合即插即用规范, 即不需要关机或者重启计算机, 就可以插拔设备

10. I/O 操作是算机中最常见的操作之一，下列关于 I/O 操作的叙述，错误的是________。

A. I/O 设备的种类多, 性能相差很大, 与计算机主机的连接方法也各不相同  
B. 为了提高系统的效率, I/O 操作与 CPU 的数据处理操作通常是并行进行的  
C. I/O 设备的操作由 I/O 控制器负责完成的  
D. PC 机中 CPU 通过执行 I/O 指令向 I/O 控制器发出启动 I/O 操作的命令, 并负责对 I/O 设备进行全程控制

11. 能够直接与外存交换数据的是

A. 控制器

B. 运算器

C. 键盘

D. RAM

12. 软件的特性不包括

A. 不可见性

B. 脆弱性

C. 磨损性

D. 有限责任性

13. 下列软件中不属于系统软件的是________。

A. Adobe Acrobat

B. BIOS

C. Java编译器

D. ORACLE

14. I/O 语句 “printf（“hello！”）；” 属于高级语言中的 ______ 成分。

A. 传输

B. 数据

C. 运算

D. 控制

15. 程序与算法相比，可以不满足下列 特性。

A. 每一步操作都是可执行的(能行性)  
B. 至少产出一个输出量（包括参量状态的改变）  
C. 在执行了有穷步的操作后终止（有穷性）  
D. 每一步操作必须有确切的定义（确定性）

16. 著名的计算机科学家尼克劳斯-沃思提出了

A. 数据结构+算法=程序

B. 存储控制结构

C. 信息

D. 控制论

17. 广域网是一种跨越很大地域范围的计算机网络。下列关于广域网的叙述, 正确的是

A. 广域网是一种公用计算机网, 所有计算机可以无条件地接入广域网  
B. 广域网像很多局域网一样按广播方式进行通信  
C. 广域网使用专用的通信线路, 数据传输速率很高  
D. 广域网能连接的计算机数目几乎不受限制, 也能将相距任意距离的计算机互相连接起来

18. 下列关于计算机病毒的叙述, 错误的是

A. 电子邮件是计算机病毒传播的主要途径之一  
B. 电子邮件是个人间的通信手段, 即使传播计算机病毒也是个别的, 影响不大  
C. 一般情况下只要不打开电子邮件的附件, 系统就不会感染它所携带的病毒  
D. 杀毒软件对计算机病毒的检测与消除能力通常滞后于病毒的出现

19. 下列关于 TCP/IP 协议的叙述，错误的是________。

A. 网络互连层 IP 协议将底层不同的物理帧统一起来，使得 TCP/IP 协议适用于多种异构网络互连  
B. TCP/IP 协议广泛用于广域网互连, 但不可用于局域网通信  
C. UNIX 和 Windows 等操作系统已将遵循 TCP/IP 协议的通信软件作为其内核的一个组成部分  
D. TCP/IP协议时一个协议系列, 它包含 100 多个协议, TCP、IP 协议是其中两个最基

本、最重要的协议

20. 下列关于电子邮件系统的叙述，错误的是________。

A. 电子邮件的用户需安装电子邮件程序, 负责发送和接收邮件  
B. 用户发送邮件时, 邮件传输程序必须与远程的邮件服务器建立连接, 并按 SMTP 协议传输邮件  
C. 用户接收邮件时, 按照 POP3 协议向邮件服务器提出请求, 通过身份验证后, 便可对自己的邮箱进行访问  
D. 邮件服务器负责接收邮件并存入收件人信箱，以及识别用户身份，进行访问控制，不需执行 SMTP、POP3 协议

21. 下列关于防火墙的叙述，错误的是________。

A. 防火墙可以用硬件实现  
B. 防火墙可以用软件实现  
C. 防火墙可以阻止来自网络外部的威胁  
D. 防火墙可以阻止来自网络内部的威胁

22. 路由器用于连接异构网络时, 它收到一个 IP 数据后要进行许多操作, 这些操作不包含

A. 地址变换

B. 路由选择

C. 帧格式转换

D. IP 数据报的转发

23. 下列关于 IP 数据报的叙述，错误的是________。

A. IP 数据报是独立于各种物理网络的数据包的格式  
B. 头部的信息主要是为了确定在网络中进行数据传输的路由  
C. 数据部分的长度可以改变, 最大为  $56 \mathrm{KB}$  (包括头部信息在内)  
D. IP 数据报只有头部和数据区两部分组成

24. 若内存中相邻 2 个字节的内容为十六进制 7451, 则它们不可能是

A. 1 条指令的组成部分

B. 1 个汉字的机内码

C. 1 个 16 位整数

D. 2 个英文字母的 ASCII 码

25. 超文本（超媒体）由许多节点和超链组成。下列关于节点和超链的叙述，错误的是

A. 把节点互相联系起来的是超链

B. 超链的目的地可以是一段声音或视频

C. 节点可以是文字, 也可以是图片

D. 超链的起点只有是节点中的某个句子

26. 若波形声音未进行压缩时的码率为  $64 \mathrm{~kb} / \mathrm{s}$ , 已知取样频率为  $8 \mathrm{kHz}$ , 量化位数为 8 位, 则它的声道是

A. 1

B. 2

C. 4

D. 8

27. 下列关于数字图像的叙述, 错误的是

A. 图像压缩的出发点是图像中的数据相关性很强, 且人眼的视觉有一定的局限性  
B. 压缩编码方法的优劣主要体现在压缩倍数、重建图像质量和压缩算法的复杂性等方面  
C. JPEG 图像的压缩倍数是可以控制的, 且大多为无损压缩  
D. GIF 格式的图像能够支持透明背景, 且能在屏幕上渐进显示

28. 下列不属于声卡功能的是________。

A. 将声波转换为电信号

B. 波形声音的重建

C. MIDI声音的输入

D. MIDI声音的合成

29. 在数据库中，数据的正确性、合理性及相容性（一致性）称为数据的

A. 完整性

B. 保密性

C. 共享性

D. 安全性

30. 设有两个表：学生（学号，姓名，性别）和成绩（学号，课程，成绩），若要查询每个男生各门课程的成绩情况，则可实现的操作是________。

A. SELECT 姓名, 课程, 成绩 FROM 学生, 成绩 SET 学生. 学号=成绩. 学号 AND 学生. 性

别  $=$  男

B. SELECT 姓名, 课程, 成绩 FROM 学生, 成绩 SET 学生. 学号 = 成绩. 学号 OR 学生. 性别 = ‘男’  
C. SELECT 姓名, 课程, 成绩 FROM 学生, 成绩 WHERE 学生. 学号 = 成绩. 学号 AND 学生. 性别 = ‘男’  
D. SELECT 姓名, 课程, 成绩 FROM 学生, 成绩 WHERE 学生. 学号=成绩. 学号 OR 学生. 性别='男'

31. 若关系 R 和 S 模式相同, R 有 6 个元组, S 有 8 个元组, 则下列表示 R∪S、R∩S 结果关系元组数的四种情况中, 不可能出现的是

A. 8、6

B. 10、1

C. 11、3

D. 14、0

32. 在 Windows 资源管理器中，“剪切”一个文件后，该文件被________。

A. 删除

B. 临时存放在“我的文档”中

C. 临时存放在“剪贴板”中

D. 临时存放在“回收站”中

33. 在 Windows 中，撤销最近一次操作，可以使用的组合键________。

A.  $\mathrm{Al} + \mathrm{Q}$

B.  $A1t + Z$

C. Ctrl+Q

D. Ctrl+Z

34. 在 Windows 中, 若要卸载已安装并在注册表中注册了的应用程序, 正确的操作是

A. 在资源管理器中找到相应的程序文件直接删除  
B. 删除“开始”  $\rightarrow$  “程序”菜单中相应的项  
C. 通过控制面板中的“添加/删除程序”删除  
D. 找到相应程序所在的文件夹, 将该文件夹删除

35. 下列关于 Windows 文件或文件夹搜索操作的叙述，正确的是________。

A. 只能按名称、修改日期或文件类型搜索  
B. 不能对搜索到的文件或文件夹进行拷贝或删除  
C. 只能在 “开始” 菜单中找到搜索功能  
D. 可搜索到在两个指定日期之前创建或修改的文件或文件夹

36. 下列关于 Windows 快捷方式的叙述，正确的是________。

A. 可为一个对象建立多个快捷方式

B. 一个快捷方式可指向多个目标对象

C. 只能为文件对象建立快捷方式

D. 快捷方式只能放在桌面上

37. 在 Word 2003 中, 可以利用 “组合” 功能将多个对象组合成一个整体, 以便作为一个对象来进行操作。下列关于组合功能的叙述, 错误的是

A. 可以同时更改组合中所有对象的属性  
B. 可以对组合对象进行翻转、旋转、调整大小及缩放等操作  
C. 可以随时取消对象的组合  
D. 组合后, 不可以单独选取组合中任一对象

38. 在 Word 2003 中，“常用”工具栏上的“格式刷”是一个很有用的排版功能按钮，为了连续地多次复制同一格式，应将鼠标________。

A. 左键单击“格式刷”按钮

B. 左键双击“格式刷”按钮

C. 右键单击“格式刷”按钮

D. 右键双击“格式刷”按钮

39. 在Word2003中，插入在文档中的日期域的内容________。

A. 随实际系统日期改变

B. 固定不变

C. 变或不变由用户根据需要设置

D. 不可显示域代码

40. 在Word2003中，单击“常用”工具栏上的“打印”按钮，则

A. 打印选定内容

B. 打印当前页

C. 出现“打印”对话框

D. 打印全部文档

41. 在 Word 2003 中, 要将整个文档中的某个英文单词全部改为大写字母拼写, 其他英文单词保持不变, 最高效的操作是

A. 执行“编辑”菜单的“替换”命令, 在其对话框中进行相应设置  
B. 执行“格式”菜单的“字体”命令, 在其对话框中进行相应设置  
C. 执行 “格式” 菜单的 “更改字体大小写” 命令, 在其对话框中进行相应设置  
D. 执行“工具”菜单的“选项”命令，在“拼写和语法”选项卡中进行相应的设置

42. 在 Word 2003 中, A 和 B 是两个格式不同的段落, 若从 A 段落中选择部分文字复制并插入到 B 段落后, 则________。

A. 被复制到 B 段落中的文字将变成与 B 段落其他文字相同的字体  
B. 被复制到 B 段落中的文字字体不变  
C. B段落的格式变为A段落的格式  
D. A 段落的格式变为 B 段落的格式

43. 在 Word 2003 中, 对于一段分散对齐的文字, 若只选其中的几个字符, 然后用鼠标左键单击 “右对齐” 按钮, 则

A. 整个文档变成右对齐格式  
B. 整个段落变成右对齐格式  
C. 整个行变成右对齐格式  
D. 仅所选中的文字变成右对齐格式

44. 在Excel 2003中，选定相应的单元格区域，在状态栏上可以看到该单元格区域中的________。

A. 注释

B. 引用

C. 数值之和

D. 行列标志

45. 在Excel 2003中，进行升序排序时，排列中有空白单元格的行________。

A. 不被排序  
B. 保持原始次序  
C. 被放置在排序后的数据清单尾部  
D. 被放置在排序后的数据清单首部

46. 在Excel 2003中，利用工作表数据建立图表时，引用的数据区域是________单元格地址区域。

A. 相对

B. 绝对

C. 混合

D. 任意

47. 在Excel 2003中，各运算符的运算优先级由高到低顺序为________。

A. 算术运算符、关系运算符、逻辑运算符  
B. 算术运算符、逻辑运算符、关系运算符  
C. 关系运算符、算术运算符、逻辑运算符  
D. 逻辑运算符、算术运算符、关系运算符

48. 在Excel 2003中，当用户输入的文本大于单元格的宽度时，________。

A. 即使右边的单元格为空, 仍然只在本单元格内显示文本的前半部分  
B. 若右边的单元格为空，则跨列显示  
C. 若右边的单元格不空, 则显示 “\#\#\#\#\#”  
D. 若右边的单元格不空, 则显示 “ERROR!”

49. 在 PowerPoint2003 中，打印幻灯片时，一张 A4 纸最多可打印 ______ 张幻灯片。

A. 1

B. 3

C. 6

D. 9

50. 在 PowerPoint2003 中，要从当前幻灯片开始放映，应执行________操作。

A. “视图”菜单中的“幻灯片放映”  
B. “幻灯片放映” 菜单中的“观看放映”  
C. Shift + F5  
D. F5

# 二、多项选择题(本大题共10小题，每小题1分，共10分。在下列每小题的4个选项中有两个或两个以上正确答案，请将正确答案选出，并将其字母标号填在答卷纸上相应题号的空格中。错选、少选、多选，该小题不得分。)

51. 下列关于光纤通信的叙述，正确的是________。

A. 光纤不会受高压线和雷电电磁感应影响, 抗核辐射能力强

B. 光纤有很大的通信容量  
C. 由于光纤传输损耗很小, 所以光纤通信是一种无中继通信方式  
D. 光纤几乎不漏光, 因此保密性强

52. 硬盘与主机的接口为硬盘与主机之间提供一个通道，实现高速数据传输。目前，PC机中常用的硬盘接口有________。

A.COM1

B. IDE

C. RS-232

D. SATA

53. 在完成相同功能的前提下，用机器语言编写的程序与用高级语言编写的程序相比，下列叙述错误的是________。

A. 前者比后者执行得快

B. 前者比后者可移植性强

C. 前者比后者占用存储空间小

D. 前者比后者容易编写和调试

54. 下列关于无线局域网和有线局域网的叙述，正确的是________。

A. 两者使用的传输介质不同  
B. 两者使用的网卡不同  
C. 两者使用的通信协议不同  
D. 在组网及配置网络和维护网络方面，前者比后者更灵活

55. 下列关于声音处理的叙述，正确的是________。

A. 数字化声音时, 通常情况下量化精度越高, 声音的保真度越好  
B. 数字声音是一种连续媒体, 数据量大, 对存储和传输的要求比较高  
C. 音乐数字化时使用的取样频率通常比语音数字化时使用的取样频率高  
D. 扩展名为．mid 和．wav 的文件都是 PC 机中的音频文件

56. 下列关于关系数据库的叙述, 正确的是

A. 关系模型是目前在数据库管理系统中使用最为广泛的数据模型  
B. 关系模型反映二维表的内容, 而关系反映二维表的静态结构  
C. 关系是一种规范化二维表中行的集合  
D. 常用的关系操作有并、交、差、插入、更新、删除、选择、投影和连接等

57. 在Windows资源管理器中，能进行的操作有________。

A. 一次复制或移动多个文件  
B. 一次打开多个文件  
C. 一次设置多个文件属性为只读  
D. 一次设置多个文件属性为系统

58. 在 Word 2003 中，提供了多种存盘方式供用户选择。下列关于存盘方式的叙述，正确的是

A. “后台保存”是指在保存文档的同时可继续工作  
B. “自动保存”是指每隔一个用户设定的时间段，系统自动保存文档  
C. “保留备份”是指在发生断电或类似问题后能够恢复文档的上一个版本  
D. “快速保存”是指以较快的读写速度保存文档

59. 若想在 Excel 2003 的某个单元格中输入字符串 “10/20”（不包含双引号），通过输入________都可以实现。

A. ' 10/20  
B.  $= "10 / 20"$  
C. “10/20”  
D.  $= 10 / 20$

60. PowerPoint 2003 提供了________等母版类型。

A. 幻灯片  
B. 大纲  
C. 讲义
D. 备注

# 三、填空题(本大题共20小题，每小题1分，共20分)

61. 现代信息技术是以 ______ 技术为基础，以计算机及其软件为核心，采用电子技术、激光技术进行信息的收集、传递、加工、存储、显示与控制。

62. 使用__________技术后，同轴电缆、光纤等传输线路可以同时传输成千上万路不同信源的信号。

63. 打印机的性能指标主要包括打印________、打印速度、色彩数目和打印成本等。

64. 存储器的 ________ 指的是从 CPU 给出存储器地址开始到存储器读出数据并送到 CPU（或者是把 CPU 数据写入存储器）所需要的时间。

65. 在 Windows XP 中，用作虚拟内存的页面文件的文件名是________，它位于系统盘的根目录下。

66. 瑞士计算机科学家尼克劳斯-沃思曾经说过，计算机科学就是研究________的学问。

67. 在因特网中，为了实现计算机相互通信，通常需要为每一台计算机分配一个 IP 地址，TCP/IP 协议规定，C 类地址用于主机数量不超过 台的小型网络。

68. IP 协议第 4 版 (IPv4) 只有大约 36 亿个地址, 估计在近年内将被分配完毕, IP 协议第 6 版 (IPv6) 已经把 IP 地址的长度扩展到 ______ 位。

69. 视频采集卡在将输入的模拟视频信号(及其伴音信号)数字化的同时，视频图像经过从到RGB的彩色空间转换，然后与计算机图形显示卡产生的图像叠加在一起，用户可在显示器屏幕上观看。

70. 在数据库中，__________只是一个虚表，在数据字典中保留其逻辑定义，而不作为一个表实际存储数据。

71. 在 Windows 中，双击一个文本文档，系统默认启动的是 ______ 应用程序。

72. 在 Windows 中，一个文件名的最大长度可达 ______ 个字符。

73. 在Word2003中，用户如果需要反复执行某项任务，可以使用________来记录这一系列的操作，以便以后自动执行该任务。

74. 在Word2003中，正常情况下，段落内的每一行都是根据页面宽度自动换行。若需要在段落内的某个位置强制换行，但不拆分段落，则可插入________。

75. 在 Word 2003 中, 若要同时看到一个长文档的不同页面上的内容, 则应执行 “窗口” 菜单中的命令。

76. 在Excel 2003工作表中,单元格D4中有公式“=A1+$B2+$C$3”,在第2列之前插入一列之后,单元格E4中的公式为“_____”。

77. 在Excel 2003工作表中，设区域A1:C2单元格中的数值均为1，若在F3单元格输入公式“=SUM(A1:A2 B1:C2)”，则该单元格显示结果为________。

78. 在Excel 2003中，若某单元格的数据为日期型值“2010年4月24日”，选中该单元格，单击“Delete”键后，再在该单元格内输入数值“1”，则该单元格的内容变为

79. 在 PowerPoint 2003 中，演示文稿除第一张为标题幻灯片外，插入的任一张新幻灯片的默认版式为________。

80. 在 PowerPoint 2003 中, 若需要演示文稿自动运行, 则可在 “设置放映方式” 对话框中设置________放映类型, 这样既能循环放映, 又能防止用户更改演示文稿。

# 四、判断题(本大题共20小题.每小题1分.共20分。下列各小题表述正确的打“√”，错误的打  $" \times "$  ）

81. 计算机内部数据的运算可以采用二进制、八进制或十六进制。  ()
82. 载波信号是频率比被传输信号高得多的正弦波。  ()
83. 通常情况下，高速缓存(Cache)容量越大，级数越多，CPU的执行效率越高。 () 
84. 磁盘是计算机中一种重要的外部设备，没有磁盘，计算机就无法运行。  ()
85. 存储器中的信息既可以是指令，又可以是数据。  ()
86. 在Windows中使用优盘不需专门安装相应的驱动程序，其他外围设备也无需安装驱动程序就可以正常工作。()
87. 虚拟存储器采用的页面调度算法是“先进先出”(FIFO)算法。  ()
88. 域名解析就是域名到 IP 地址或 IP 地址到域名的转换过程。  ()
89. 一台主机的 IP 地址可以对应多个域名, 但一个域名只能对应一个 IP 地址。当主机从一个物理网络迁移到另一个物理网络时, 其 IP 地址必须更换, 但可以保留原来的域名。  ()
90. 远程文件传输(FTP)是指互联网中获得授权的计算机(FTP 客户机)能对网络中另一台计算机(FTP 服务器)磁盘中的文件进行多种操作。比如: 文件下载、文件上传、删除或重命名 FTP 服务器中的文件等。  ()
91. 某500万像素的数码相机，它所拍摄的图像的最高分辨率能达到2816*2112。  ()
92. 在 ASCII 码表中, 数字和英文字母按照 ASCII 码值从小到大排列的顺序为: 数字、大写字母、小写字母。  ()
93. 一般而言，数据库中的数据是没有冗余的，这是数据库的一大特点。  ()
94. 在 Windows 中，各种中文输入法间切换可用 Ctrl + Shift 组合键。  ()
95. 在 Windows 中, 所有删除掉的文件及文件夹都暂时存放在回收站中, 所以文件被删除后可以从回收站中恢复。  ()
96. 在Word2003中，可以使用“查找和替换”功能实现一次性查找某英文单词的所有形式。  ()
97. Word 2003 是文字处理软件，不可以用来制作网页。  ()
98. 在Excel 2003中，如果筛选条件涉及多个字段的“或”关系，自动筛选无法实现，只能使用高级筛选。  ()
99. 在Excel 2003中，如果一张工作表的列数比较多，经常需要使用“冻结”功能，只需选定需要冻结的列，然后选择“窗口”菜单的“冻结窗格”命令即可实现。  ()
100. 在 PowerPoint 2003 中, 同一演示文稿的所有幻灯片只能使用同一种 “应用设计模板”   ()