# 江苏省 2011年普通高校专转本选拔考试

# 计算机基础 试题卷

注意事项：

1. 本试卷分为试题卷和答题卡两部分，试题卷共8页。全卷满分100分，考试时间90分钟。  
2. 必须在答题卡上作答。作答在试题卷上无效。作答前务必将自己的姓名和准考证号准确清楚地填写在试题卷和答题卡上的指定位置。  
3. 考试结束时，须将试题卷和答题卡一并交回。

# 一、单项选择题(本大题共50小题，每小题1分，共50分。在下列每小题的4个选项中只有一个正确答案，请将正确答案选出，并将其字母标号填在答卷纸上相应题号的空格中。错选、少选、多选，该小题不得分。)

1. 信息技术指的是用来扩展人的信息器官功能、协助人们进行信息处理的一类技术。下列基本信息技术中，用于扩展人的效应器官功能的是________。

A. 感测与识别技术

B. 通讯与存储技术

C. 计算与处理技术

D. 控制与显示技术

2. 下列关于通信技术的叙述，错误的是

A. 光纤通信应在信源与信宿之间进行电/光、光/电转换  
B. 蓝牙是一种短距离、低成本、高效率的无线通讯技术  
C. 红外线通讯一般局限于一个小区域, 并要求发送器直接指向接收器  
D. 局域网中广泛使用的双绞线既可以传输数字信号, 也可以传输模拟信号

3. 下列关于微电子技术与集成电路的叙述，错误的是________。

A. 微电子技术以集成电路为核心  
B. 集成度是指单块集成电路所含电子元件的数目  
C. Moore 定律指出, 单块集成电路的集成度平均  $18 \sim 24$  个月翻一番  
D. IC 卡分为存储器卡与 CPU 卡两种, 卡中不可能存有软件

4. 二进制数10110110和11011100进行逻辑“与”运算，运算结果再与二进制数01010011进行逻辑“或”运算，最终结果的十六进制形式为________。

A. 10

B. 52

C. D7

D. FF

5. 下列关于 CPU 的叙述，正确的是________。

A. 能直接读取硬盘上的数据  
B. 能直接与内存储器交换数据  
C. 由存储器、运算器和控制器组成  
D. 不同公司生产的 CPU 指令系统均互相兼容

6. 若某 PC 机使用 34 根地址线，则 CPU 可访问的最大内存空间可达 ________。

A. 2GB

B. 16B

C. 16GB

D. 16MB

7. 下列关于 PC 机主板的叙述, 错误的是

A. BIOS 的中文名称是基本输入输出系统, 它仅包含基本外围设备的驱动程序  
B. CMOS 由电池供电, 当电池无电时, 其中设置的信息会丢失  
C. Cache 通常是指由 SRAM 组成的高速缓冲存储器  
D. 目前 PC 机主板上的芯片一般由多块 VLSI 组成, 不同类型的 CPU 通常需要使用不同的芯片组

8. 计算机系统中的主存储器是指

A.RAM存储器

B. ROM存储器

C. 内存储器

D. 外存储器

9. 下列关于 PC 机中 USB 和 IEEE-1394 接口的叙述，正确的是 ______。

A. USB 和 IEEE-1394 都以串行的方式传输数据  
B. USB 和 IEEE-1394 都以并行方式传送数据  
C. USB 以串行方式传输数据, IEEE-1394 以并行方式传送数据  
D. USB 以并行方式传送数据, IEEE-1394 以串行方式传输数据

10. 下列关于 I/O 设备的叙述, 错误的是

A. I/O 设备的操作由 CPU 启动  
B. I/O 设备的操作在 I/O 控制器的控制下完成  
C. I/O 设备的工作速度比 CPU 慢  
D. 同一时刻只能有一个 I/O 设备工作

11. 硬盘的平均存取时间由 ______ 决定

A. 数据所在扇区转到磁头下所需的时间  
B. 磁头移动到数据所在磁道所需的平均时间  
C. 硬盘的旋转速度、磁头的寻道时间和数据的传输速率  
D. 硬盘转动一周所需的时间

12. 下列关于 Windows 操作系统的叙述，正确的是________。

A. 任务被启动时, 通常先将全部程序和数据装入内存, 然后再开始运行  
B. 系统可用的内存容量就是硬件配置时实际配置的内存条容量  
C. CPU 的时间被分成若干时间片, 任务在不同的时间片中轮转完成  
D. 只有当前活动窗口对应的任务才能分配到 CPU 的使用权

13. 下列关于程序设计语言的叙述, 正确的是

A. 高级语言就是自然语言  
B. Java 语言具有平台独立性, 用它编写的程序与机器无关  
C. 机器语言与计算机硬件关系密切, 用它编写的程序具有较好的可移植性  
D. 无论用哪种程序设计语言编写的程序, 都需要经过相应语言处理系统的翻译才可在计算机上执行

14. 下列关于数据结构的叙述，正确的是________。

A. 数据处理的效率主要由数据的逻辑结构决定, 与数据的存储结构无关  
B. 一种逻辑结构只能采用一种存储结构  
C. 数据的逻辑结构是指数据的存储结构在计算机中的表示  
D. 二叉树、森林、图都是非线性的逻辑结构

15. 下列关于算法的叙述, 错误的是

A. 软件的主体是程序，程序的核心是算法  
B. 有些无法用算法表示的问题, 可以用功能强大的计算机来解决  
C. 伪代码、流程图以及程序设计语言都可以用来描述算法  
D. 同一个问题可以设计不同的算法来解决

16. 下列属于系统软件的是

A. Google 搜索引擎

B. Photoshop

C. Office 系列软件

D. SQL Server

17. 下列通信介质中，传输速率最高、传输距离最远的是________。

A. 光纤

B. 无屏蔽双绞线

C. 屏蔽双绞线

D. 同轴电缆

18. 下列关于分组交换机的叙述, 错误的是

A. 分组交换机有多个输出端口, 每个端口连接到不同的网络  
B. 分组交换机根据内部的转发表决定数据的输出端口  
C. 转发表是网络管理员根据网络的连接情况预先输入的

D. 数据包在转发时, 会在缓冲区中排队, 从而产生一定的延时

19. 下列关于局域网的叙述, 错误的是

A. 计算机接入不同类型的局域网需要使用不同类型的网卡  
B. 局域网以帧为单位进行数据传输, 不同类型的局域网的帧格式相同  
C. 局域网的数据帧中包含源计算机的 MAC 地址和目的计算机的 MAC 地址  
D. 现在广泛使用的局域网是以太网

20. 下列 IP 地址中，属于 A 类地址的是

A. 120.1.1.1

B. 192.0.1.1

C. 193.165.1.1

D. 220.1.0.1

21. 下列关于网络信息安全的叙述，错误的是________。

A. 身份鉴别建立在访问控制基础之上。  
B. 访问控制的任务就是对系统内每个文件或资源规定各个用户对它的的操作权。  
C. 密码、IC卡、指纹、声音、数字签名等都可用于身份鉴别。  
D. 防火墙既可以是软件也可以是硬件。

22. 若某计算机网络连接到路由器的某个端口，则该网络中个计算机的 IP 地址与路由器该端口 IP 地址一定相同的是________。

A. 前 2 个字节

B. 后 2 个字节

C. 网络号

D. 主机号

23. 下列URL中，正确的是

A. http://www.363.com\index.html

B. http://www.363.com/index.htm

C. http://www.363.com\index.html

D. http://www.363.com/index.htm

24. 下列关于数字声音重建过程三个步骤的叙述，正确的是

A. 解码、插值、模数转换

B. 解码、插值、数模转换

C. 解码、数模转换、插值

D. 解码、模数转换、插值

25. 声音数字化时，影响数字声音码率的因素有 3 个，下列____不是影响数字声音码率的因素。

A. 取样频率

B. 声音类型

C. 量化单位

D. 声道数

26. 丰富格式文本的输出展现过程包含许多步骤，其中不包含________。

A. 对文本的格式描述进行解释

B. 对字符和图、表的映像进行压缩

C. 传送到显示器或打印机输出

D. 生成字符和图、表的映像

27. 若某显示器的最高分辨率为  $1024 \times 1024$ , 可显示的颜色数为 65536 种, 则显示存储器中用于存储屏幕映像的存储容量是

A. 0.5MB

B. 1MB

C. 2MB

D. 16MB

28. 目前流行的iphone手机采用的是数字视频压缩编码标准是

A. MPEG-1

B. MPEG-2

C.MPEG-4 ASP

D.MPRG-4AVC

29. SQL 查询语句的形式为 “Select A from R where F”, 其中 A、R、F、分别对应于

A. 列名或列表达式、基本表或视图、条件表达式  
B. 视图属性、基本表、表的存储文件  
C. 列名或条件表达式、基本表、关系表达式  
D. 属性序列、表的存储文件、条件表达式

30. 在关系模式中，关系的主键是指

A. 不能为外键的一组属性

B. 第一个属性

C. 不为空值的一组属性

D. 能唯一确定元组的最小属性集

31. 下列关于数据库系统的叙述，错误的是________。

A. 数据库是指按一定数据模型组织并长期存放在外存上的、可共享的相关数据集合  
B. 数据逻辑结构和物理存储改变不影响用户的应用程序  
C. 数据库系统的支持环境不包括操作系统

D. 对数据库的一切操作都是通过 DBMS 进行的

32. 在 Windows 中，将整个屏幕复制带剪贴板，可以通过按 ______ 实现。

A. Alt+PrtSc 组合键  
B. Ctrl+C 组合键  
C. Ctrl+PrtSc 组合键  
D. PrtSc 健

33. 任务栏的位置是可以改变的，通过拖动任务栏可以将它移动到________。

A. 桌面纵向中部  
B. 任意位置  
C. 桌面横向中部  
D.桌面四个边缘的任一位置

34. 在 Windows 中, 用鼠标键拖放功能实现文件或文件夹的快速复制时, 下列一定可以实现的操作是

A. 用鼠标左键拖动文件或文件夹到目的文件夹上  
B. 按住 Ctrl 键, 然后用鼠标左键拖动文件或文件夹到目的文件夹上  
C. 按住 Shift 键, 然后用鼠标左键拖动文件或文件夹到目的文件夹上  
D. 用鼠标左键拖动文件或文件夹到目的文件夹上, 然后在弹出的菜单中选择 “复制到当前位置”

35. 在 Windows，下列错误的文件名是

A. AA.DOC.TXT  
B. BB>XX.RTF  
C. Could This Be Love  
D. 背影_朱自清.DOC

36. 在 Windows 中, 可以使用软键盘快速输入各种特殊符号。为了撤消弹出的软键盘, 正确的操作是

A. 用鼠标左键单击中文输入法状态栏中的软键盘按钮  
B. 用鼠标右键单击中文输入法状态栏中的软键盘按钮  
C. 用鼠标左键单击软键盘上的 Esc 键  
D. 用鼠标右键单击软键盘上的 Esc 键

37. 在Word 2003中，新建一个Word文档，文档第一行内容是“信息技术(IT)”。若保存时采用默认文件名，则该文档的文件名是________。

A. doc1.doc  
B. 文档 1.doc  
C. 信息技术.doc  
D. 信息技术（IT）.doc

38. 在 Word 2003 中, 某文档的页面设置是纵向的。若需将中间的某一页单独设置为横向页面, 则应________。

A. 将整个文档分为两个文档来处理  
B. 将整个文档分为三个文档来处理  
C. 在该页的开始和结束分别插入分节符, 然后将该页面设置为横向  
D. 在该页的开始和结束分别插入分页符, 然后将该页面设置为横向

39. 在 Word 2003 中，下列________操作可帮助用户快速建立一个商业信函、传真等类型的文档。

A. 打开“编辑”菜单，选择相应的模板  
B. 打开“插入”菜单，选择相应的模板  
C. 单击工具栏上的 “新建” 按钮, 选择相应的模板

D. 执行“文件”菜单中的“新建”命令，选择相应的模板

40. 在Word2003中，若需要为当前正在编辑的文档设置保护措施，可执行“________”菜单中的“选项”命令实现。

A. 文件

B.工具

C. 插入

D.编辑

41. 在 Word 2003 中，不选择文本直接进行分栏操作，显示分栏效果的是________。

A. 文档中的全部段落  
B. 插入点所在的行  
C. 插入点所在的段落  
D. 无分栏效果

42. 下列关于Word 2003页眉和页脚的叙述，错误的是________。

A. 不能同时编辑页眉、页脚与正文中的内容  
B. 页眉和页脚中不能插入“自动图文集”  
C. 可以使偶数页与奇数页具有不同的页眉和页脚  
D. 用户设定的页眉和页脚只有在页面视图或打印预览中才能看到

43. 在Word2003中，格式刷可以复制

A. 段落和文字的格式

B. 段落的格式及内容

C. 文字的格式及内容

D. 段落和文字的格式及内容

44. 在Excel 2003中，当工作表区域较大时，可通过执行 命令将窗口分为两个窗口，以便同时看到该工作表不同区域的内容。

A. “窗口”菜单中的“新建窗口”

B. “窗口”菜单中的“重排窗口”

C. “窗口”菜单中的“拆分”

D. “文件”菜单中的“打开”

45. 在Excel 2003工作表中，已输入的数据如下图所示。若选中D1单元格.利用填充柄向下拖动到D2单元格，则D2单元格的值为________。

A. 2

B. 4

C. 6

<table><tr><td></td><td>A</td><td>B</td><td>C</td><td>D</td></tr><tr><td>1</td><td>20</td><td>20</td><td>10%</td><td>=$A$1*C1</td></tr><tr><td>2</td><td>30</td><td>40</td><td>20%</td><td></td></tr></table>

D. 8

46. 下列关于Excel 2003工作表的叙述，正确的是________。

A. 工作表自动带有表格线, 用户不做设置也可在打印时输出表格线  
B. 可通过设置打印区域只打印工作表中的部分内容  
C. 合并后的单元格内不可添加斜线  
D. 表格边框的颜色只能为黑色

47. 在Excel 2003工作表中。若A1：E5单元格中的数据均为1，则函数SUM(A1，B1：D2，“E5”)的值为

A. 7

B. 8

C. #NAME?

D. #VALUE!

48. 在Excel 2003中，创建数据透视表的目的在于________。

A. 制作包含图表的工作表

B. 制作工作表的备份

C. 制作包含数据清单的工作表

D. 从不同角度分析工作表中的数据

49. 在 PowerPoint 2003 中，设置幻灯片中某个对象的动画效果可通过执行“幻灯片放映”菜单中的“________”命令来实现。

A. 自定义动画

B. 幻灯片切换

C. 动作设置

D. 动作按钮

50. 在 PowerPoint 2003 中，________无法打印。

A. 幻灯片的放映时间  
B. 幻灯片中的图片  
C. 幻灯片中的文字

D. 母版上设置的日期

# 二、多项选择题(本大题共10小题.每小题1分，共10分。在下列每小题的4个选项中有两个或两个以上正确答案，请将正确答案选出，错选、少选、多选，该小题不得分)

51. 下列关于信息的叙述，正确的有

A. 信息是指事物运动的状态及状态变化的方式  
B. 信息就是数据  
C. 信息往往以文字、图像、图形、声音等形式出现  
D. 信息是人们认识世界、改造世界的一种基本资源

52. 计算机通电后，不能正常启动，可能的原因有________。

A. CMOS 参数被修改，尤其是硬盘参数被改动  
B. 硬盘引导区被破坏，出现无引导盘的信息  
C. 硬盘已坏, 无法读取信息  
D. 操作系统软件遭到破坏

53. 自由软件无版权，可随意复制、修改源代码和自由传播。下列属于自由软件的有

A. Linux 操作系统

B. Office 2003

C. QQ软件

D. TCP/IP协议

54. 下列关于分组交换技术的叙述，错误的有

A. 计算机传送数据具有突发性, 采用分组交换技术可提高线路利用率  
B. 数据包到达接收端的顺序和发送端的发出顺序一致  
C. 数据包中包含额外的头部信息，会产生一定的额外开销  
D. 若发现某个数据包丢失，则需要重传所有数据包

55. 下列文件类型中，属于丰富格式文本的文件类型有________。

A. DOC 文件

B. HTM 文件

C. PDF 文件

D. TXT 文件

56. 下列关于关系模型的叙述. 正确的有

A. 关系模式是相对稳定的，而关系是动态变化的  
B. 任何一张二维表都是一个关系  
C. 关系中元组的次序可以任意交换, 属性的次序也可以任意交换  
D. 不同的属性应该有不同的属性名. 但不同的属性可以有相同的值域

57. 下列关于 Windows 格式化的叙述，正确的有________。

A. 可以格式化硬盘  
B. 可以格式化 U 盘  
C. 格式化时不可设置卷标  
D. 可以选择快速格式化

58. 在 Word 2003 中，为文档设置的背景颜色，可在________视图中显示出来。

A. Web 版式

B. 普通

C. 大纲

D. 页面

59. 下列关于Excel 2003“删除”和“清除”命令功能的叙述，错误的有________。

A. “删除”可将内容及单元格一起删除，“清除”可删除内容但保留单元格  
B. “删除”只可删除内容但保留单元格，“清除”可将内容及单元格一起删除  
C. “删除”和“清除”都可将内容及单元格一起删除  
D. “删除”和“清除”都只可删除内容但保留单元格

60. 在 PowerPoint 2003 中, 幻灯片放映时能够切换到下一张幻灯片的操作有

A. 按  $\downarrow$  键  
B. 按PgDn键  
C. 用鼠标单击当前幻灯片  
D. 按 Enter 键

# 三、填空题(本大题共20小题，每小题1分，共20分)

61. n个二进位表示的无符号整数的范围：是

62. 若  $\mathrm{x}$  的补码为 10011000, Y 的补码为 00110011, 则 [X] 补+[Y] 补的原码对应的十进制数值是

63. 冯·诺依曼结构计算机的基本工作原理是

64. 芯片组一般由北桥芯片和南桥芯片组成，北桥芯片是 ______ 控制中心，南桥芯片是 I/O 控制中心。

65. 从硬件和软件资源管理的角度来看, 操作系统的主要功能包括处理器管理、存储器管理、________、I / O 设备管理等几个方面。

66. 一个算法总是在执行了有限步的操作后终止，这个特性称为算法________。

67. 为了尽可能快地传输音频和视频数据，因特网传输层使用的协议是 ______ 协议。

68. 为了提高传输线路利用率，降低通信成本，信息传输一般采用多路复用技术，在多路复用技术中，各终端设备(计算机)以事先规定的顺序轮流使用同一传输线路进行数据(或信号)传输。

69. 用 软件制作的动画是矢量图形, 这种动画文件(文件后缀为.swf)很小, 便于在因特网上传输。

70. 数据库中除了存储用户直接使用的数据外，还存储有另一类“元数据”，它们是有关数据库的定义信息，如数据类型、模式结构、使用权限等，这些数据的集合称为________。

71. 在 Windows 中，可按组合键 _______ 强制结束未响应的程序。

72. 若需要在启动 Windows 后自动执行某个应用程序，则可将该应用程序的可执行文件或快捷方式添加到“开始”菜单中（所有）程序“文件下的 ________”文件中。

73. 在Word2003中，执行“插入”菜单中的“________”命令可在文档中插入Excel工作表。

74. 用Word2003编辑文档时，在________状态下，新键入的字符将替换当前光标位置后面的字符。

75. 在Word2003中，执行“________”菜单中的“首字下沉”命令，可将选中的段首文字下沉显示

76. 在Excel 2003中，若在菜单元格中输入：(8).则该单元格的显示结果为________。

77. 在Excel 2003中，若B4单元格的值为95，则公式“=IF(B4<60,“test”, IF(B4>80, TRUE, B1*2))”的值为________。

78. 在Excel 2003工作表中,C1:C5单元格中的数值均为1,单元格D6中有公式“AVERAGE($A1,B2:B4,$C$5)”,删除第3行后,单元格D5中的公式为“_____”。

79. 在 PowerPoint 2003 幻灯片视图方式下, 当前幻灯片为第 2 张, 执行 “插入” 菜单中的 “新幻灯片” 命令后, 新插入幻灯片的编号为

80. 在 PowerPoint 2003 中，创建的新幻灯片中出现的虚线框称为________。

# 四、判断题(本大题共20小题.每小题1分.共20分。下列各小题表述正确的打“√”，错误的打“×”）

81. 高频振荡的正弦波信号可作为携带信息的载波。信息传输时，利用信源信号去调整载波的某个参数，这个过程称为解调。  
82. 从逻辑上(功能上)来讲, 计算机硬件主要包括中央处理器、内存储器、外存储器、输入设备和输出设备等，它们通过总线互相连接。  
83. CPU 的高速缓冲存储器 Cache，可以长期存放数据。  
84. PC 机中常用的外部设备一般通过各自的适配卡与主板相连，这些适配卡只能插在主板上的 PCI 总线插槽中。  
85. 硬盘中半径不同的两个磁道上所有扇区能存储的数据量相同。  
86. 安装操作系统时，只能通过光盘驱动器读取光盘中的安装程序来实现。  
87. 计算机启动时，先运行操作系统。然后在操作系统的管理下。从BIOS中读取系统的基本配置信息。  
88. 3G移动通信技术能高质量地进行多媒体通信，它有多种技术标准，不同标准的网络是互通的，终端设备也相互兼容。

89. 要将分散在不同城市和地区子公司的计算机连接成一个公司的内部专用网，可以通过在公用数据网上构建虚拟的专用网络(VPN)来实现。  
90. 在实验室通过以太网上网时，带宽通常是  $10\mathrm{MB / s}$  或  $100\mathrm{MB / s}$ 。  
91. 大部分数码相机采用CCD成像芯片，芯片中像素越多，可拍摄的图像分辨率(清晰度)就越高。  
92. MPEG-4 的目标是支持在各种网络条件下交互式的多媒体应用，主要侧重于对多媒体信息内容的访问。  
93. 数据库管理系统是最接近计算机硬件的系统软件。  
94. 在 Windows“开始”菜单的“文档”(或“我最近的文档”)选项中，记录了用户最近访问过的文档。这些访问痕迹可以被清除。  
95. 在 Windows 中，若将一个文件的扩展名删除，则此文件不能被再次打开。  
96. 在Word2003中，在打印预览窗口中不能进行文本的编辑和文本的格式化。  
97. 在Word2003中，可以设置文字水印或图片水印效果。  
98. 双击Excel2003工作表的名称可以重命名该工作表。  
99. 在Excel 2003中，可以将“教授，副教授，讲师，助教”定义为自定义序列。  
100. 在 PowerPoint 2003 中，一个演示文稿文件中至少应有一张标题版式的幻灯片。