# 江苏省2012年普通高校专转本选拔考试

# 计算机基础 试题卷

# 注意事项：

1. 本试卷分为试题卷和答题卡两部分，试题卷共8页。全卷满分100分，考试时间90分钟。  
2. 必须在答题卡上作答，作答在试题卷上无效。作答前务必将自己的姓名和准考证号准确清晰地填写在试题卷和答题卡上的指定位置。  
3. 考试结束时，须将试题卷和答题卡一并交回。

# 一、判断题（本大题共20小题，每小题1分，共20分。下列各小题表述正确的在答题卡上将A涂黑，错误的将B涂黑）

1. 现在广泛使用的公交IC卡和身份证都是接触式IC卡。  
2. 卫星通信也是一种微波通信。  
3. PC机主板上的CMOS芯片需使用电池供电，否则主机断电后其中的信息会丢失。  
4. PC机可以连接多种I/O设备，不同的I/O设备往往需要使用不同的I/O接口，同一种接口只能连接同一种设备。  
5. 光电鼠标使用微型镜头拍摄其下方的图像，由DSP分析判断鼠标器的移动方向和距离。  
6. 按照软件的开发方式和适用范围，应用软件可分为通用应用软件和定制应用软件。  
7. 高级语言解释程序能将高级语言源程序转换成目标程序。  
8. 通常单位用户的IP地址是动态分配的，而家庭用户的IP地址是固定的。  
9. 计算机局域网采用“频分多路复用”技术共享传输介质。  
10. 在广域网中，连接在网络中的主机发生故障不会影响整个网络通信，但若一台节点交换机发生故障，整个网络将陷入瘫痪。  
11. 视频点播（VOD）技术使用户可以根据自己的喜好选择收看电视节目，从根本上改变用户被动收看电视的状况。  
12. Gif 格式图像在 www 网页中广泛使用的原因是它属于一种真彩色图像。  
13. 数据库是长期存放在计算机内、有组织、可共享的数据集合。  
14. 在Windows中，控制面板是硬盘上的一个文件夹。  
15. 在Windows 中，若“资源管理器”窗口中某文件夹图标前面有“-”符号，则表示该文件夹已展开。  
16. 在 Word 2003 中，可以正确读取在记事本上建立的文件，但记事本无法正确读取 Word 文档。  
17. 在Word2003中，要移动或复制一段文字必须通过剪贴板。  
18. 在Excel2003中，每一张工作表分别作为一个文件保存。  
19. 在Excel 2003中，选中某个单元格并按Delete键能删除该单元格。  
20. 在 PowerPoint 2003 中，幻灯片的编号只能从 1 开始。

# 二、单项选择题（本大题共50小题，每小题1分，共50分。在下列每小题中，选出一个正确答案，请在答题卡上将所选项的字母标号涂黑）

21. 计算机采用二进制与 ______ 无关。

A. 运算规则简单  
B. 可用多种方式进行数据压缩  
C. 易于物理实现  
D. 便于人们阅读

22. 与其他通信方式相比，下列不属于光纤通信优点的是________。

A. 相关设备价格便宜  
B. 数据传输率高  
C. 保密性能好  
D. 不受电磁干扰

23. 下列关于集成电路的叙述, 错误的是

A. 微处理器芯片采用超大规模或极大规模集成电路  
B. 现代集成电路的半导体材料已经用砷化镓取代了硅  
C. 集成电路的工作速度主要取决于组成逻辑门电路的晶体管尺寸  
D. 集成电路是微电子技术的核心

24. 下列不同数制的数中，最小的是

A. 10100101B  
B.  $59 \mathrm{H}$  
C. 76Q  
D. 82D

25. 下列关于移动通信的叙述, 错误的是

A. 第一代移动通信系统采用模拟传输技术  
B. 第二代移动通信系统采用数字传输技术  
C. 第二代移动通信系统采用的技术标准是 TD-SCDMA  
D. 第三代移动通信系统能提供高质量的多媒体业务和高质量、高保密性的优质服务

26. 计算机中, 控制器的基本功能是

A. 控制计算机的运行  
B. 进行算术运算和逻辑运算  
C. 分析指令并执行指令  
D. 存取存储器中的数据

27. 下列关于指令系统的叙述, 正确的是

A. CPU所能执行的全部指令称为该CPU的指令系统  
B. 用于解决某一问题的指令序列称为指令系统  
C. 不同公司生产的 CPU 的指令系统完全不兼容  
D. 同一公司生产的 CPU 的指令系统向上兼容

28. 下列关于内存和外存的叙述, 错误的是

A. 断电后存放在外存中的信息不会丢失, 可以长期保存  
B. 外存的容量比内存大的多, 甚至可以说是海量的  
C. 外存速度慢，内存速度快  
D. 内存和外存都是由半导体器件构成的。

29. 根据“存储程序控制的原理”，准确地说，计算机硬件各部件如何动作由 ________ 决定。

A. CPU 所执行的指令  
B. 操作系统  
C. 用户

D. 控制器

30. 下列关于光盘存储器的叙述, 错误的是________。

A. BD 的存储容量大于 DVD 的存储容量  
B. CD-R是一种只能读不能写的光盘存储器  
C. CD-RW 是一种既能读又能写的光盘存储器  
D. DVD光驱也能读取CD光盘上的数据

31. PC 机的标准输入设备是____，缺少该设备计算机就难以正常工作。

A. 键盘  
B. 鼠标器  
C. 扫描仪  
D. 手写板

32. 下列关于硬盘的叙述, 错误的是

A. 硬盘的内部传输速率大于外部传输速率  
B. 平均存取时间由硬盘的旋转速度、磁头的寻道时间和数据的传输速率决定  
C. 将数据暂存在硬盘的高速缓存中, 可以提高读取数据的速度  
D. 目前硬盘与主机的接口已经从并行 ATA 接口向串行 ATA 接口发展

33. 分辨率是显示器的一个重要指标，它是指显示器的________。

A. 可显示最大颜色数  
B. 整屏最多可显示像素数  
C. 屏幕尺寸  
D. 刷新频率

34. 下列不属于软件特性的是

A. 不变性  
B. 适用性  
C. 复杂性  
D. 无磨损性

35. 在计算机加电启动过程中，下列程序的执行顺序是________。

① 引导程序

②操作系统

③POST 程序

④自举装入程序

A. ③②①④  
B. ③④①②  
C. ④①③②  
D. ④③②①

36. 下列软件组合中均属于系统软件的是________。

A. Access 和 Excel  
B. Access 和 Word  
C. Linux 和 MySQL  
D. Linux 和 PhotoShop

37. 操作系统承担着________的任务。

A. CPU 与主板之间接口  
B. 用户与软件之间接口  
C. 用户与硬件之间接口  
D. 内存与外存之间接口

38. 下列关于算法的叙述, 正确的是

A. 算法的每一步操作必须有确切的含义, 不允许有二义性

B. 算法具有不确定性, 一般程序可以对应多重算法  
C. 有些算法具有无穷性, 它可以被计算机永远地执行下去  
D. 算法必须有输入, 但可以没有输出

39. C语言中的“if...else...”语句属于高级语言中的________成分。

A. 数据  
B. 运算  
C. 控制  
D. 传输

40. 在广域网中，计算机需要传输的信息预先都分成若干组，然后以________为单位在网上传输。

A. 文件  
B. 记录  
C. 字节  
D. 数据包

41. 下列关于网络信息安全措施的叙述，正确的是________。

A. 数据加密的目的是在网络通信被窃听的情况下仍然保证数据的安全  
B. 防火墙可以防止外界接触到内部网络，从而保证内部网络的绝对安全  
C. 带有数字签名的信息是未泄密的  
D. 交叉使用多种杀毒软件可以消除所有病毒

42. 两台PC机利用电话线传输数据时必须使用的设备是________。

A. 集线器  
B. 交换机  
C. 调制解调器  
D. 路由器

43. 下列关于我国家庭计算机用户接入互联网的几种方法中，速度最快的是 ______ 接入。

A. ADSL  
B. 光纤接入网  
C. 电话拨号  
D. 有线电视网

44. 下列关于计算机病毒预防措施的叙述中，错误的是________。

A. 不使用来历不明的程序和数据  
B. 不轻易打开来历不明的电子邮件(特别是附件)  
C. 开发具有先知先觉功能的可以消除一切病毒的杀毒软件  
D. 经常性地、及时地做好系统及关键数据的备份工作

45. 下列关于网络对等工作模式的叙述，正确的是

A. 可以没有专门的服务器, 也可以没有网络管理员  
B. FTP是因特网上对等工作模式的典型实例  
C. 每台计算机要么是服务器, 要么是客户机, 角色是固定的  
D. 对等工作模式适用于大型网络，安全性较高

46.IP地址192.168.0.1属于 类地址。

A. A  
B. B  
C. C  
D. D

47. 域名www.yahoo.com.cn中的“cn”代表的是________的名字

A. 主机  
B. 机构类型  
C. 网络  
D. 国家

48. 一幅分辨率为  $512 * 512$  的彩色图像, 其 R、G、B三个分量分别用 8 个二进位表示, 则未进行压缩时该图像的数据量是

A. 6KB  
B. 6MB  
C. 256KB  
D. 768KB

49. 对双声道的某波形声音进行数字化时, 若采用频率为  $4 \mathrm{kHz}$  、量化位数为 16 位, 则其未压缩时的码率为

A. 16kbps  
B. 32kbps  
C. 64kbps  
D. 128kbps

50. 下列文件格式中，可以用来保存电影、电视等各种影像信息的视频文件是________。

A. AVI  
B. GIF  
C. MID  
D. WMA

51. 下列关于数字视频压缩编码的叙述, 错误的是

A. VCD影碟上存储的视频信息采用的压缩编码标准是MPEG-1  
B. DVD影碟上存储的视频信息采用的压缩编码标准是MPEG-4  
C. 数字电视中视频信息采用的压缩编码标准是 MPEG-2  
D. 数字视频压缩编码可以将视频的数据量减少几十倍甚至上百倍

52. 下列关于图像和图形的叙述, 正确的是

A. 大尺寸图片扫描输入后, 其数据量必定大于小尺寸图片的数据量  
B. 用扫描仪输入计算机的机械零件图可用 AutoCAD 软件进行编辑  
C. 用 Word 可以制作 2D 矢量图形  
D. 计算机合成的矢量图形只能描述出由点、线、面、体组成的几何图形, 无法描述出树、山脉等自然景色。

53. 下列关于超文本的叙述，错误的是________。

A. 超文本是一项信息管理技术，也是一种电子文献形式  
B. 超文本采用线性结构组织信息  
C. 超媒体也可认为是一种超文本  
D. 超文本属于丰富格式文本

54. 若有模式相同的两个关系 R 和 S，其中 R 有 4 个元组，S 有 6 个元组，则执行 R∩S 运算后的结果可能有 ______ 个元组。

A.  $<  = 4$  
B. 6  
C. 10

D.  $> = 10$

55. 若有关系模式：部门（部门号，部门名），其中部门号为主键，则下列一定无法完成的操作是________。

A. 永久删除某个元组  
B. 修改某个元组的部门名  
C. 修改某个元组的部门号为空值  
D. 修改某个元组的部门名为空值

56. 数据库管理系统通常提供授权功能来控制不同用户访问数据的权限，其主要目的是为了保证数据库的________。

A. 可靠性  
B. 一致性  
C. 完整性  
D. 安全性

57. 在Windows中，下列关于窗口的叙述，错误的是________。

A. 窗口主要由标题栏、菜单栏、工作区、状态栏、滚动条等组成  
B. 单击并拖动标题栏, 可以移动窗口的位置  
C. 不同应用程序窗口的菜单栏内容各不相同, 但一般都有 “ 帮助” 菜单项  
D. 一个应用程序窗口只能含有一个文档窗口

58. 在 Windows 中，下列可以用来做墙纸的文件格式是________。

A. BMP  
B. DOC  
C. TXT  
D. XLS

59. 在 Windows 中，使用“________”中的“磁盘碎片整理程序”可以整理磁盘卷的碎片，使计算机运行的更快更有效。

A. 控制面板  
B. 系统工具  
C. 我的电脑  
D. 资源管理器

60. 下列关于快捷方式的叙述, 错误的是

A. 快捷方式是打开程序的捷径  
B. 可以更改快捷方式的图标  
C. 可以在桌面上创建打印机的快捷方式  
D. 删除快捷方式, 它所指向的对象也会被删除

61. 在 Word 2003 中，下列关于查找操作的叙述，正确的是________。

A. 使用查找命令时，可以区分全角和半角字符，但不能区分大小写  
B. 不支持用通配符来描述查找内容  
C. 查找时只能从文档开始处进行  
D. 除了可以按文字的内容进行查找, 还可以按指令的格式进行查找

62. 在Word 2003中，使用“插入”菜单中的“________”命令，可以实现两个文件的合并。

A. 对象  
B. 合并  
C. 文件  
D. 域

63. Word 2003 中，若要在插入和改写状态之间切换，可以按________键。

A. End  
B. Esc  
C. Home  
D. Insert

64. 在 Word 2003 中，下列关于页眉和页脚的叙述，错误的是________。

A. 将“奇偶页不同”复选框选中，可在文档的奇、偶页中插入不同的页眉和页脚  
B. 可以向页眉和页脚中插入图片  
C. 可以调整页眉和页脚距边界的距离  
D. 页码只能插入到页眉和页脚处

65. 在Word 2003中，将光标置于正文中，下列关于文本选定操作的叙述，错误的是________。

A. 在文本选定区单击可以选中一行  
B. 在任意位置三击可以选中全文  
C. 可以同时选中两块不连续的文本  
D. 执行“编辑”菜单中的“全选”命令可以选定正文全部内容

66. 在Excel 2003中，下列函数的返回值为200的是________。

A. COUNT(100，100)  
B. AVERAGE(100,200)  
C. SUM(100, 200)  
D. MAX(100, 200)

67. 在Excel 2003中,要使表格的前几行信息(如表头标题行)不随滚动条的移动发生变化,可以使用“________”命令实现。

A. 拆分  
B. 冻结窗格  
C. 新建窗口  
D. 重排窗口

68. 在Excel 2003中，选定若干个不相邻工作表的正确操作是________。

A. 先单击第一个工作表标签, 然后在按住Shift键的同时单击最后一个工作表标签  
B. 从第一个工作表标签开始, 拖住鼠标至最后一个工作表标签  
C. 按住Ctrl键的同时，依次单击需选定的工作表标签  
D. 按住Shift键的同时，依次单击需选定的工作表标签

69. 在Excel 2003中，若希望只显示“学生成绩表”中“计算机基础”课程成绩在80分以上的记录，可使用________功能实现。

A. 查找  
B. 自动筛选  
C. 分类汇总  
D. 条件格式

70. 在Power Point 2003中，下列关于应用设计模板的叙述，正确的是________。

A. 一个演示文稿可以同时使用多个模板  
B. 从其他演示文稿插入的幻灯片只能保留原有的模板样式  
C. 用户不能自定义模板  
D. 用户不能改变系统提供的模板的配色方案

# 三、多项选择题（本大题共10小题，每小题1分，共10分。下列每小题的四个选项中至少有两个正确答案，请选出全部正确答案，并在答题卡上将相应的字母标号涂黑）

71. 一般而言，信息处理的内容包括________。

A. 查明信息的来源与制造者  
B. 信息的收集与加工  
C. 信息的存储与传递  
D. 信息的控制与显示

72. 为了提高CPU的处理速度，一般可采用的措施有________。

A. 增加 ALU 数量  
B. 提高主频  
C. 增加硬盘容量  
D. 增加寄存器数目

73. 下列属于面向对象高级程序设计语言的有________。

A. C  
B. C++  
C. C#  
D. Java

74. 下列关于无线局域网的叙述, 正确的有

A. 在无线局域网中, 无线接入点实际上是一种无线交换机或无线 Hub, 通常在室内覆盖距离可达几十米  
B. 目前无线局域网采用的协议主要有 802.11(俗称 Wi-Fi)和蓝牙, 前者的数据传输速率比后者低  
C. 目前无线局域网还不能完全脱离有线网络, 它只是有线网络的补充  
D. 接入无线局域网的每台计算机都需要有一块无线网卡

75. 可以用来播放DVD视频的媒体播放软件有________。

A. ACDSee  
B. Media Player  
C. Real Player  
D. Storm Player

76. 下列关于数据库的叙述，正确的有

A. 视图是一个虚表，并不存储数据  
B. 关系中属性的顺序不可以任意交换  
C. 在数据库系统中, 数据完整性是指数据库中的数据不能被分割  
D. 数据库中的数据冗余度低, 能尽可能的避免数据的不一致

77. 在 Windows 资源管理器中，通常可以执行的操作有________。

A. 格式化U盘  
B. 关闭计算机  
C. 创建快捷方式  
D. 重命名文件

78. 在 Word 2003 中，下列关于格式刷的叙述，正确的有________。

A. 单击“格式刷”按钮，只能将选定对象的格式复制一次  
B. 双击“格式刷”按钮，可以将选定对象的格式复制多次  
C. 格式刷不仅可以复制文字格式, 也可以复制段落格式

D. 格式刷只能复制格式，不能复制内容

79. 在Excel 2003中，创建图表后，用户可以对图表修改的内容有________。

A. 大小  
B. 类型  
C. 数据类型  
D. 标题文字

80. 在Power Point 2003中，下列关于幻灯片母版的叙述，错误的有________。

A. 幻灯片母版不包含标题母版  
B. 在幻灯片母版中只能编辑文本的字形、字号, 不能插入其他对象 (如图片、图表等)  
C. 幻灯片母版中插入的对象, 无法在普通幻灯片中进行编辑  
D. 可以在幻灯片母版中设置幻灯片的动画效果

# 四、填空题（本大题共20小题，每小题1分，共20分。将下列各题的答案答在答题卡相应题号的横线上）

81. 十进制数-29的8位二进制补码为  
82. 若传输速率为  $9600 \mathrm{~b} / \mathrm{s}$ , 则每分钟最多可传输 个 ASCII 码字符。  
83. 在存储器的层次结构中，cache 的速度比主存快，容量比主存 ________。  
84. 目前打印票据所使用打印机主要是 打印机，因为它能够实现多层套打。  
85. 用________语言编写的程序可以被计算机直接执行。  
86. ________ 软件是“买前免费试用”的具有版权的软件。  
87. 为了把某单位的局域网连入因特网，该局域网中的计算机均必须采用通信协议。  
88. 分组交换机本身也是一种专用计算机，它的基本工作模式是________。  
89. ________ 的作用是接收数字电视信号，并将其转换为模拟信号，使得传统的模拟电视机也能收看数字电视。  
90. 已知关系模式: 学生表 (学号、姓名、性别、出生年月), 其中 “学号” 为主键, 若要查询所有女生的学号与姓名, 则 SQL 语句为: _____学号, 姓名 FROM 学生表 where 性别="女"。  
91. 在 Windows 中，可通过快捷键 ______ 将已复制的文件粘贴到指定位置。  
92. 在 Windows 中，“________”用来存放已删除的文件。  
93. 在Word 2003中，只有在____视图下，才能看到分栏效果。  
94. 在Word 2003中，若需打印5页文档的奇数页内容，则在打印对话框的“页码范围”中应输入________。  
95. 在Word 2003中，若只需复制文本的内容，不复制文本的格式，则需要选择“编辑”菜单中的“________”命令。  
96. 在Excel 2003中，单元格中输入的文字需要换行时，按________组合键能够实现。  
97. 在Excel 2003中，通常分类汇总前必须先对分类字段进行________操作。  
98. 在Excel 2003中，若在单元格插入公式：=AVERAGE($D$2:$D$4)，则该公式中对单元格的引用属于____引用。  
99. 在 PowerPoint 2003 中，按________组合键可以从当前幻灯片开始放映。  
100.PowerPoint 2003 模板文件的默认扩展名为________。