# 2013年江苏省普通高校专转本选拔考试

# 计算机基础 试题卷

# 注意事项：

1. 本试卷分为试题卷和答题卡两部分，试题卷共8页。全卷满分100分，考试时间90分钟。  
2. 必须在答题卡上作答，作答在试题卷上无效。作答前务必将自己的姓名和准考证号准确清晰地填写在试题卷和答题卡上的指定位置。  
3. 考试结束时，须将试题卷和答题卡一并交回。

# 一、判断题（本大题共20小题，每小题1分，共20分。下列各小题表述正确的在答题卡上将A涂黑，错误的将B涂黑）

1. 江苏高速公路上使用的 ETC 苏通卡是物联网技术的一种典型应用，使用这种服务的车辆在通过收费站时无需停车即可自动扣费。该服务需要一个电子标签 (RFID) 作为车辆的身份标识。  
2. 日常生活中经常用“10M的宽带”描述上网速度，这里所说的10M是指  $1.25 \times 2^{20} \mathrm{~B} / \mathrm{s}$  。  
3. CPU中包含若干个寄存器用来临时存放数据。  
4. BIOS具有启动计算机、诊断计算机故障及控制输入/输出操作的功能。  
5. PC机中用户实际可用的内存容量通常指RAM和ROM的容量之和。  
6. 通常软件生产厂商不对软件使用的正确性、精确性、可靠性和通用性做任何承诺。  
7. 设计算法时通常不需要考虑数据的表示，因此算法与数据结构无关。  
8. 现在大多数操作系统都有网络通信功能，Linux、UNIX、Windows XP 等网络操作系统还有授权、日志、计费、安全等网络管理功能。  
9. 通常在浏览器中可以删除用户浏览网页的历史记录、保存的密码及Cookie等信息，以保障个人信息的安全。  
10. 若能保证数据在网络传输过程中的安全，则可确保数据的安全。  
11. 同一英文字母的大小写字符的 ASCII 码值相差 32H。  
12. 常用汉字的编码在 GB2312、GBK 和 GB18030 三种汉字编码标准中是相同的。  
13. SQL 语言中的 WHERE 子句执行的是投影操作。  
14. 在 Windows 中，双击文件 ABC.DAT，若在出现的“打开方式”对话框中设置了与某个应用程序的关联，则此后双击任何一个扩展名为．DAT 的文件都会自动启动关联程序。  
15. 在 Windows 中, 可从滚动条滑块的长度看出当前窗口包含的内容占全部内容的大致比例。  
16. 在Word2003中，可以通过插入手动分页符强制分页。  
17. 在Word 2003中，对文档编排页码时，页码只能从1开始。  
18. 在Excel 2003中，可以为选中的区域命名，命名后若在名称框中输入该区域名称，按回车键后Excel自动选定该区域。  
19. 在Excel 2003中，用填充柄对文本格式的内容进行填充时，若自定义序列中已存在相应序列，则单元格的填充内容会按该序列自动变化。  
20. 在 PowerPoint 2003 中，无法将演示文稿保存为网页文件。

# 二、单项选择题（本大题共50小题，每小题1分，共50分。在下列每小题中，选出一个正确答案，请在答题卡上将所选项的字母标号涂黑）

21. 现代信息技术是用来扩展人的信息器官功能、协助人们有效地进行信息处理的一类技术。其中，与人的思维器官对应的技术是________。

A. 计算与存储  
B. 通信  
C. 感测与识别  
D. 控制与显示

22. 逻辑运算(01010011∨ 00110110)∧10101100的结果是________。

A. 00100100  
B. 10001000  
C. 10101100  
D. 10111110

23. 无论有线通信还是无线通信, 为了实现信号的远距离传输, 通常使用载波技术对信号进行处理, 这种技术称为

A. 多路复用  
B. 调制解调  
C. 分组交换  
D. 路由选择

24. 在某种进制的运算规则下, 若  $5 \times 8 = 28$ , 则  $6 \times 7 =$

A. 210  
B. 2A  
C. 2B  
D. 52

25. 在8位计算机系统中，用补码表示的整数  $(10101100)_2$  对应的十进制数是

A. -44  
B. -82  
C. -83  
D. -84

26. 11 位二进制无符号整数可以表示的最大十进制数值是

A. 1023  
B. 1024  
C. 2047  
D. 2048

27. PC 机主板上所能安装的内存最大容量、速度及内存条类型主要取决于________。

A. CPU 主频  
B. I/O 总线  
C. 北桥芯片  
D. 南桥芯片

28. 下列关于 CMOS 的叙述, 错误的是

A. CMOS 需要电池供电  
B. CMOS 中存放着基本输入 / 输出系统  
C. 在 CMOS 中可以设置开机密码  
D. 可以通过 CMOS 来修改计算机的硬件配置参数

29. 下列关于串行接口的叙述, 正确的是

A. 只有慢速设备才使用串行接口

B. 串行接口只能一位一位地顺序传输数据  
C. 串行接口只能连接一个外设  
D. 串行接口的数据传输速率一定低于并行接口

30. CPU执行指令需要数据时，数据搜索的顺序是________。

A. cache、DRAM、硬盘  
B. DRAM、cache、硬盘  
C. DRAM、硬盘、cache  
D. 硬盘、DRAM、cache

31. 一台计算机中采用多个 CPU 的技术称为 “并行处理”。采用并行处理的目的是为了

A. 提高计算机的处理速度  
B. 扩大计算机的存储容量  
C. 降低单个 CPU 的成本  
D. 降低单个 CPU 的功耗

32. 带宽是总线的重要性能指标。若总线的数据线宽度为 16 位，总线的工作频率为  $133 \mathrm{MHz}$ ，每个总线周期传输一次数据，则其带宽为 ________。

A.  $16 \mathrm{MB} / \mathrm{s}$  
B.  $133 \mathrm{MB} / \mathrm{s}$  
C. 266 MB/s  
D. 2128 MB/s

33. 下列关于微处理器的叙述, 错误的是

A. Core i3/i5/i7 系列是 32 位微处理器  
B. Core i5 微处理器有多个内核  
C. Intel 公司的微处理器主流芯片有奔腾、酷睿、赛扬和凌动等四大系列  
D. 凌动系列微处理器大多用于上网本或移动终端设备

34. 目前优盘采用的存储器芯片是

A. EPROM  
B. Flash ROM  
C. SDRAM  
D. SRAM

35. 下列程序段实现的功能是

$$
a = a + b; b = a - b; a = a - b;
$$

A. 将 a 和 b 中的数值增加一倍  
B. 将 a 和 b 中的数值减少一半  
C. 保持 a 和 b 中的数值不变  
D. 将 a 和 b 中的数值交换

36. 下列关于操作系统的叙述，错误的是

A. 操作系统是计算机中最重要的一种系统软件  
B. 只有安装了操作系统, CPU 才能执行数据的存取和处理操作  
C. 已经运行了操作系统的计算机通常称为“虚计算机”  
D. 操作系统屏蔽了几乎所有物理设备的技术细节

37. 可以将高级语言源程序转换为目标程序的是________。

A. 连接程序  
B. 汇编程序  
C. 解释程序  
D. 编译程序

38. 若某单位的多台计算机需要安装同一软件，则比较经济的做法是购买该软件的________。

A. 多用户许可证  
B. 专利  
C. 著作权  
D. 多个拷贝

39. 某些应用（如军事指挥和武器控制系统）要求计算机在规定的时间内完成任务、对外部事件快速做出响应，并具有很高的可靠性和安全性。它们应使用 ________。

A. 实时操作系统  
B. 分布式操作系统  
C. 网络操作系统  
D. 分时操作系统

40. 下列关于算法和数据结构的叙述，错误的是

A. 一个问题的解决往往有多种不同的算法  
B. 算法和数据结构是设计与编写程序时首先要考虑的两个方面  
C. 算法是问题求解规则的一种过程描述, 它必须有输入, 但可以没有输出  
D. 数据结构主要研究数据的逻辑结构、存储结构以及在这些数据结构上定义的运算

41. 操作系统中负责处理用户的输入/输出请求，方便、有效、安全地完成输入/输出操作的是________。

A. 文件管理模块  
B. 设备管理模块  
C. 窗口管理模块  
D. 处理器管理模块

42. 下列关于计算机网络的叙述, 错误的是

A. 有了主机和通信子网, 就可以构成一个计算机网络  
B. 当网络中某些计算机负荷过重时, 可将一部分任务分配给较空闲的计算机去完成  
C. 局域网中可以共享光驱、打印机及硬盘等设备  
D. 计算机、手机、电视机顶盒、智能家电等设备都可以接入计算机网络

43. 下列关于因特网接入方式的叙述，错误的是

A. ADSL 接人为用户提供相同的下载和上传速率  
B. 电话拨号方式接入因特网, 因速率较低, 无法在线看电影  
C. 有线电视网接入尽管可以提供较高的带宽, 但当段内同时上网的用户数目较多时, 各用户得到的有效带宽会下降

D. 家庭（宿舍）中的多台计算机可以通过路由器共享 ADSL(或光纤以太网)连接到因特网

44. 下列关于电子邮件的叙述，错误的是

A. 一封邮件可同时发给多人  
B. 电子邮件系统按照 C/S 模式工作  
C. POP3 协议用来发送邮件, SMTP 协议用来接收邮件  
D. 由于使用了 MIME 协议, 邮件正文中可以包含图片、声音和超链接

45. 下列关于域名系统的叙述, 正确的是________。

A. 若一台主机只有一个 IP 地址, 则它只能有一个域名  
B. 域名系统按照“最高域名.机构名.网络名.计算机名”的格式命名  
C. 域名使用的字符只能是字母和数字  
D. 若网络中没有域名服务器, 则该网络无法按域名进行访问

46. 下列属于 B 类 IP 地址的是

A. 10.0.0.1  
B. 126.0.0.1  
C. 191.0.0.1  
D. 192.0.0.1

47. 下列关于网页的叙述, 错误的是

A. 网站的起始页称为主页  
B. 浏览器使用统一资源定位器(URL)定位网页  
C. 若被访问的网页需要从数据库中获取信息, 则需要使用动态网页.  
D. 动态网页的文件扩展名通常是. html 或. htm

48. 下列关于局域网的叙述, 错误的是

A. 共享式以太网使用集线器作为中心连接设备  
B. 交换式以太网使用交换机作为中心连接设备  
C. 计算机从共享式以太网转入交换式以太网需更换网卡  
D. 共享式以太网通常同一时刻只允许一对计算机通信

49. 下列关于浏览器的叙述，错误的是

A. 浏览器可传送用户请求, 解释服务器传回的网页, 并将内容显示给用户  
B. 可以使用插件(Plug-in)显示或播放网页中某些非HTML成分  
C. 浏览器只能进行 WWW 访问  
D. 浏览器是运行在用户计算机上的Web客户端程序

50. 一幅分辨率为  $2048 \times 1024$  、像素深度为 16 位的图像未压缩时的数据量为

A. 2MB  
B. 4MB  
C. 6MB  
D. 32MB

51. PAL制式的彩色电视信号传输时采用YUV颜色模型，其中U是________。

A. 饱和度  
B. 对比度  
C. 亮度  
D. 色度

52. 下列关于 MIDI 的叙述，错误的是

A. MIDI 既能表示乐曲, 也能表示歌曲  
B. 与高保真的波形声音相比, MIDI在音质方面还有一些差距  
C. 与波形声音相比, MIDI 更易于编辑修改  
D. 表示同一首音乐时, MIDI 数据量比波形声音要少得多

53. 语音信号必须数字化后才能由计算机存储和处理。假设语音信号数字化时的取样频率为  $8 \mathrm{kHz}$ , 量化精度为 8 位, 数据压缩比为 4 , 那么 2 分钟数字语音的数据量约为_____。

A. 120KB  
B. 240KB  
C. 480KB  
D. 960KB

54. 下列关于图像文件格式的叙述，错误的是

A. BMP 是 Windows 环境中的一种标准图像格式  
B. GIF 格式支持透明背景和动画, 适合在网页中使用  
C. JPEG 格式是苹果公司开发的一种工业标准，适用于因特网和数码相机  
D. TIF 格式广泛应用于扫描仪和桌面印刷系统

55. 下列关于波形声音的叙述，错误的是

A. DVD 中的伴音采用 MPEG-2 或杜比 AC-3 标准对声音进行压缩编码  
B. MP3 采用 MPEG-3 标准对声音进行压缩编码  
C. 声音信号的数字化主要由声卡完成, 声卡的核心是数字信号处理器 (DSP)  
D. 为了不产生失真, 通常取样频率不应低于声音信号最高频率的两倍

56. 下列关于数据库的叙述，错误的是

A. 具有较高的数据独立性  
B. 与文件系统相比, 具有较小的冗余度  
C. 数据更新和维护、数据库监护、安全控制等由程序员负责  
D. 数据模型有关系、层次、网状等

57. 下列关于关系数据模型的叙述，错误的是

A. 关系中的每一行称为一个元组，其顺序可以任意交换  
B. 关系中的每一列称为一个属性, 其顺序可以任意交换  
C. 主键用来惟一区分二维表中不同的列  
D. 主键可以由一个或多个属性组成

58. 数据库具有三级体系结构，其中不包括________。

A. E-R 模式  
B. 全局模式  
C. 存储模式  
D. 局部模式

59. 在 Windows 中，下列关于回收站的叙述，正确的是________。

A. 回收站中的 “还原” 命令, 只能将文件恢复到原来的位置  
B. 使用 Delete 键删除硬盘上的文件时, 文件必定放入回收站  
C. 回收站大小是固定的，用户不能更改  
D. 回收站的内容可以复制或移动到硬盘的任意位置

60. 下列关于 Windows 文件名的叙述，错误的是

A. CON 和 PRN 属于设备文件名，都不能作为主文件名  
B. 文件名中允许使用加号（“+”）  
C. 文件名中允许使用多个圆点分隔符(“.”)  
D. 文件名中允许使用竖线（“|”）

61. 在 Windows 中，某些菜单项的右侧有一个向右的箭头，表示该菜单项

A. 当前不能被选取执行  
B. 将弹出一个窗口  
C. 已被选中  
D. 含有级联菜单

62. 在 Word 2003 中，能正确显示页眉和页脚、分栏、批注等各种信息的是

A. 普通视图  
B. 大纲视图  
C. 阅读版式视图  
D. 页面视图

63. 在 Word 2003 中，下列关于页面设置的叙述，错误的是

A. 可以为整篇文档设置分栏  
B. 可以设定文字排列方向  
C. 可以为每行添加行号  
D. 可以指定每页显示的行数, 但无法指定每行显示的字符数

64. 在 Word 2003 中，下列关于脚注、尾注和批注的叙述，错误的是

A. 脚注、尾注和批注都可通过执行“插入”菜单的相应命令实现  
B. 通常尾注位于页面底端, 脚注位于文档结尾  
C. 通常批注位于页面右侧, 供读者参考  
D. 脚注、尾注均可修改字体大小

65. 在 Word 2003 中，下列关于分节符的叙述，错误的是

A. 对正文中部分文字设置不同的文字方向时, Word 自动插入分节符  
B. 对选中的部分段落进行分栏时,Word 自动插入分节符  
C. 分节符不能显示, 也不能使用剪贴板对它进行操作  
D. 分节符可以人工插入

66. 在Excel 2003中，逻辑型数据(TRUE/FALSE)默认的对齐方式是

A. 左对齐  
B. 右对齐  
C. 两端对齐  
D. 居中对齐

67. 在Excel 2003中，在A10单元格中输入公式：=SUM(A1:B2，A2:B3)，其作用是

A. 求 A1、B2、A2、B3 共 4 个单元格数值之和  
B. 求 AI、B1、A2、B2、A2、B2、A3、B3 共 8 个单元格数值之和  
C. 求 A1、B1、A2、B2、A3、B3 共 6 个单元格数值之和  
D. 求 A2、B2 单元格数值之和

68. 在Excel 2003中，下列可以实现“根据得分判断成绩是否及格（成绩≥60为及格）”功能的公式是

A.  $= \mathrm{IF}(B2 \geqslant 60,$  “及格”, “不及格”)  
B.  $= \mathrm{IF}(B2 >= 60$  ，及格，不及格）  
C.  $= \mathrm{IF}(\mathrm{B} 2 < 60$ , 不及格, 及格)  
D.  $= \mathrm{IF}(\mathrm{B}2 < 60, "$  不及格", "及格")

69. 在Excel 2003中，若使用高级筛选功能筛选平均成绩大于60分但小于75分的记录，则应在条件区域输入的条件是________。

A. <table><tr><td>平均成绩</td></tr><tr><td>&gt;60, &lt;75</td></tr></table>
B. <table><tr><td>平均成绩</td><td>平均成绩</td></tr><tr><td>&gt;60</td><td>&lt;75</td></tr></table>
C. <table><tr><td>平均成绩</td></tr><tr><td>&gt;60</td></tr><tr><td>&lt;75</td></tr></table>
D. <table><tr><td>平均成绩</td><td>平均成绩</td></tr><tr><td>&gt;60</td><td></td></tr><tr><td></td><td>&lt;75</td></tr></table>

70. 在 PowerPoint 2003 中，下列不能执行幻灯片删除操作的是

A. 普通视图  
B. 幻灯片浏览视图  
C. 幻灯片放映视图  
D. 备注页视图

# 三、多项选择题（本大题共10小题，每小题1分，共10分。下列每小题的四个选项中至少有两个正确答案，请选出全部正确答案，并在答题卡上将相应的字母标号涂黑）

71. 现代信息技术的主要特征有

A. 以计算机及其软件为核心  
B. 以数字技术为基础  
C. 以数据库技术为主要应用  
D. 采用电子技术（包括激光技术）进行信息处理

72. 下列关于打印机的叙述，正确的有

A. 9 针打印机的打印头由 9 根钢针组成  
B. 碳粉 / 硒鼓是激光打印机的主要耗材  
C. 喷墨打印机与激光打印机的打印速度均用每分钟打印的页数来度量  
D. 目前激光打印机均为黑白打印机, 而喷墨打印机均为彩色打印机

73. 下列关于操作系统任务的叙述，正确的有

A. 任务是已经启动执行的一个应用程序  
B. 结束任务就是从外部存储设备上删除该任务所对应的程序

C. 一个程序可以产生多个任务  
D. 操作系统只把用户输入的信息传送到活动窗口所对应的前台任务中

74. 下列关于计算机网络工作模式的叙述，正确的有

A. 客户 / 服务器模式中的每一台计算机都有一个固定的角色: 服务器或客户机  
B. 用 QQ 应用程序发送离线文件采用的是客户 / 服务器模式  
C. Windows 操作系统中, 用 “网上邻居” 实现资源共享采用的是对等模式  
D. 对等模式只能在局域网中使用

75. 下列关于超文本中文本块的叙述，正确的有

A. 文本块不能分布在不同的Web服务器中  
B. 文本块之间的关系是线性的  
C. 文本块之间由指针进行链接  
D. 文本块中的数据可以是文字、图形、图像、声音和视频

76. 下列选项中属于数据库管理系统软件的有

A. MySQL B. ORACLE C. VB D. VFP

77. 在 Windows 资源管理器中，假设已经选定文件，下列能实现复制操作的有 ________。

A. 直接拖至不同驱动器  
B. 按住 Shift 键,拖至不同驱动器  
C. 按住 Ctrl 键, 拖至不同驱动器  
D. 按住 Ctrl 键, 拖至同一驱动器的另一个文件夹

78. 在 Word 2003 中，若需要为一个 Word 文档设置打开文件的密码，下列操作正确的有

A. 选择 “工具” 菜单中的 “选项” 命令, 在弹出的对话框中设置  
B. 选择 “工具” 菜单中的 “保护文档” 命令, 在相应窗格中设置  
C. 在“另存为”对话框中选择“工具”菜单中的相应命令进行设置  
D. 选择 “视图” 菜单中的 “工具栏” 进行设置

79. 在Excel 2003中，可以处理的文件类型有

A.. mdb B.. txt C.. xIs D.. xlt

80. 下列关于隐藏幻灯片的叙述，正确的有

A. 被隐藏的幻灯片无法编辑  
B. 被隐藏的幻灯片在幻灯片浏览视图中不显示  
C. 用超链接可放映隐藏幻灯片  
D. 被隐藏的幻灯片仍参与幻灯片编号

# 四、填空题（本大题共20小题，每小题1分，共20分。将下列各题的答案答在答题卡相应题号的横线上）

81. 十进制数 215.25 的八进制表示是  
82. “单块集成电路的集成度平均每  $18 \sim 24$  个月翻一番”, 这一论断被称为  
83. 在目前的 PC 机中，SATA 接口主要用于 ______ 与主机的连接。  
84. 某处理器具有 32GB 的寻址能力, 则该处理器的地址线有______根。  
85. 数码相机能直接将图像信息以数字形式输入计算机进行处理, 目前数码相机中将光信号转换为电信号的器件主要有 CMOS 和  
86. 操作系统的存储管理功能可以自动 “扩充” 内存容量, 为用户提供一个容量比实际内存大得多的_____。  
87. 关于算法，需要考虑以下三个方面的问题，即算法设计、算法表示以及________。  
88. 为了防止用机器程序进行批量注册或反复尝试密码，在网上注册或登录时通常要输入

89. ______是一种短距离、低速率、低成本的无线通信技术，是个人无线区域网协议(802.15)的基础。  
90. 计算机网络的协议可以采用________的方法进行设计和开发, 使用该方法可以将庞大而复杂的问题转化为若干较小的局部问题, 从而使问题易于处理。

91. 文本输入的方法有人工输入和________输入两类。  
92. 为了在因特网上支持视频直播或视频点播，目前一般都采用 技术。  
93. 若关系 R 和 S 模式相同，R 有 15 个元组，S 有 10 个元组，则执行 RUS 运算后可能出现的元组数的范围是  
94. 为便于盲打，键盘上有两个定位键分别是“F”和“_”键。  
95. 在 Windows 中，利用开始菜单中的“________”命令可以切换用户。  
96. 在 Word 2003 中，选中全文的快捷键是  
97. 在 Word 2003 中，要输入希腊字母等特殊符号可以通过 ______ 实现。  
98. 在Excel 2003中，单元格地址可分为绝对地址、相对地址和________。  
99. 在Excel 2003中，若需要只冻结工作表的第一行和第一列，则需要先选中________单元格。  
100. 在 PowerPoint 2003 的______中插入文本框并输入公司名称，该名称将自动显示在每张幻灯片中。