# 江苏省 2023年普通高校“专转本”选拔考试计算机专业大类专业综合基础理论试卷

# 注意事项：

1. 本卷分为试卷和答题卡两部分，考生必须在答题卡上作答，作答在试卷上无效。  
2. 作答前务必将自己的姓名和准考证号准确清晰地填写在试卷和答题卡的指定位置。  
3.考试结束时，须将试卷和答题卡一并交回。

一、单项选择题: 本大题共 50 小题, 每小题 2 分, 共 100 分。在每个小题中只有一项是最符合题目要求的。

1.计算机处理、存储和传输信息的最小单位是（）

A. 扇区  
B. 字长  
C. 字节  
D. 比特

2. 下列关于扫描仪的描述中，错误的是（）

A. 其输出的是矢量图形  
B. 其设计是基于光电转换原理  
C. 光学分辨率越高, 它所表现的图像越清晰  
D. 色彩位数越多, 它所能反映的色彩就越丰富

3. PC 机中存储基本输入/输出系统(BIOS)的是（）

A. SRAM  
B.DRAM  
C. Flash ROM  
D. CMOS

4. 在高速公路收费站 ETC 专用车道上，采用车载电子标签实现不停车收费，该技术是（）

A. 电磁感应  
B.GPS定位

C. 图像识别  
D. 射频识别

5. 下列内存储器中，按存取速度由快到慢顺序排列的是（）

A.cache，寄存器、主存  
B. 寄存器、cache、主存  
C.cache，主存、寄存器  
D. 寄存器、主存、cache

6. 若某计算机数据总线的宽度为 64 位, 工作频离为  $133 \mathrm{MH}$  每个总线周期传输两次数据 ( )

则该计算机的带宽为

A. 1.064Gb/s  
B. 1.064GB/s  
C. 2.128Gb/s
D. 2. 128GB/s

7. 下列关于指令系统的描述中，正确的是（）

A.ARM 和 Intel 设计的 CPU 具有不同的指令系统  
B. 用于解决某一问题的指令序列称为指令系统  
C. 同一公司生产的 CPU 指令系统完全不兼容  
D. 平板电脑与 PC 机使用的 CPU 指令系统基本一致

8. 十进制数 75 对应的二进制数、八进制数和十六进制数分别是（）

A. 1101011B、113Q、4BH  
B. 1001011B、112Q、4AH  
C. 1001011B、113Q、4BH  
D. 1101011B、112Q、4AH

9. 已知补码运算规则[A-B]补=[A]补+[-B]补。若 A=13，B=22，则[A-B]的运算结果用 8 位二进制补码表示为（）

A. 11110111  
B. 11101011  
C. 11101010  
D. 10001001

10. 12位补码表示带符号整数时，可表示的数值范围是（）

A.  $-2047\sim 2047$  
B.  $-2047^{\sim \sim} 2048$  
C.  $-2048 \sim 2047$  
D.  $-2048 \sim 2048$

11. 耦合度和内聚度是衡量软件模块独立性的主要标准，软件设计应尽量做到（）

A. 模块内具有低内聚度, 模块间具有高耦合度  
B. 模块内具有高内聚度, 模块间具有低耦合度  
C. 模块内具有高耦合度, 模块间具有低内聚度  
D. 模块内具有低耦合度, 模块间具有高内聚度

12. 高级语言包含 4 种基本成分, 其中用以描述程序所处理的对象类型属于高级语言中的 ( )

A. 运算成分  
B. 传输成分  
C. 数据成分  
D. 控制成分

13. 下列选项中，都属于智能手机操作系统的是（）

A. iOS、Mac os、Android  
B. Windows 鸿蒙、iPhone  
C. Android、Mac OS、Windows  
D. iOS、Android、鸿蒙

14. 下列关于算法的描述中，错误的是（）

A. 算法的时间复杂度是指执行算法所需要的计算工作量  
B. 算法的空间复杂度是指算法在执行过程中所需要的内存空间  
C. 算法的效率只与问题的规模有关, 而与数据的存储结构无关  
D. 算法的时间复杂度与空间复杂度没有直接关系

15. 设某循环队列的存储空间为 Q(1:32)，初始状态为 front=rear=32。现经过一系列入队与出队运算后，front=11, rear=11，则循环队列中的元素个数为（）

A. 0 或 32

B. 11  
C. 21  
D. 43

16. 下列关于线性链表的描述中，错误的是（）

A. 存储空间便于扩充  
B. 各数据结点的存储地址一定不连续  
C. 对链表进行插入与删除时, 不需要移动链表中的结点  
D. 链表中结点的逻辑次序和物理次序之间并无必然联系

17. 题 17 图为一棵二叉树, 该二叉树前序遍历的结果是 ( )

A. GDBAHEFC  
B. ABGDHECR  
C. BGDAEHCRC  
D.ABDGCEHF

18. 高级语言执行的过程依次是（）

A. 编译、连接、装入、运行  
B. 编译，连接、运行、装入  
C. 连接、编译、装入、运行  
D. 连接、编译、运行、装入

19. 下列网络互联设备中，属于网络层设备的是（）

A. 集线器  
B. 路由器  
C. 交换机  
D. 中继器

20. TCP/IP 分层体系结构中，排列顺序正确的是（）

A. 网络接口层、网络层、传输层、应用层  
B. 网络接口层、数据链路层、传输层、应用层  
C. 物理层、数据链路层、网络层、应用层  
D. 数据链路层、网络层、传输层、应用层

21. 下列 IP 地址中，属于 C 类地址的是（）

A. 地址10.1.1.2
B. 地址172.16. 1.2  
C. 地址192.168.1.2  
D. 地址224.1.1.2

22. 下列计算机网络类型中，属于广域网的是（）

A. 以太网  
B. 令牌环  
C. FDDI  
D. 帧中继

23. 计算机网络中常用的交换方式是（）

A. 电路交换  
B. 报文交换  
C. 分组交换  
D. 线路交换

24. 下列网络协议中，属于应用层协议的是（）

A. 文件传输协议  
B. 传输控制协议  
C. 网络互联协议  
D. 点对点协议

25. 在网络安全系统中，能够检测到潜在的恶意流量并产生告警的是（）

A. 防火墙  
B. 入侵检测系统  
C. 杀毒软件  
D. 加密系统

26. 下列口令中，安全性最高的是（）

A. 12345678  
B. 123abede  
C. 31@qqA15  
D. helloabc

27. 我国最新发布的，也是收录汉字最多的汉字编码国家标准是（）

A.GB2312
B.GB18030  
C. GBK  
D. Unicode


28. 对某语音进行数字化, 若取样频率为  $8 \mathrm{kHz}$ , 双声道, 则未压缩时的码率大约是 ( )

A. 8kbps  
B. 32kbps  
C. 64kbps  
D. 128kbps

29. 下列不是音频文件扩展名的是（）

A. pdf  
B. wav  
C. mid  
D.mp3

30. 一幅具有直彩色 24 位分镑率为  $1024 \times 768$  的数字图像, 其图像文件大小为  $225 \mathrm{KB}$  则数据压缩比大约是 ( )

A. 5  
B. 10  
C. 20  
D. 40

31. 下列不属于通信三要素的是（）

A. 信源  
B. 信号  
C. 信道  
D. 信宿

32. 2023 年世界移动通信大会在巴塞罗拉召开，展会上手机厂商纷纷发布具备“向上捅破天”的通信技术智能手机，该通信技术属于（）

A. 光纤通信  
B. 短波通信
C. 移动通信  
D. 卫星通信

33. 一般而言，信息处理不包括（）

A. 查明信息的来源  
B. 信息的收集  
C. 信息的存储  
D. 信息的传递

34. 下列属于物联网应用层关键技术的是（）

A. 云计算  
B.Wi-Fi  
C. 射频识别  
D. 蓝牙

35. 下列不属于物联网特征的是（）

A. 全面感知  
B. 可靠传递  
C. 智能处理  
D. 资源共享

36. 物联网的核心和基础是（）

A. 以太网  
B. 互联网  
C. 有线网络  
D. 无线网络

37. 物联网的英文缩写是（）

A. BD  
B.AI  
C. loT  
D. CC

38. 下列属于移动互联网中面向服务架构的是（）

A. HTML 5.0  
B. CSS
C. Web 2.0  
D. SOA

39. Web 2.0 与 Web 1.0 相比，前者的主要特点是（）

A. 用户更加注重信息的交互性  
B. 用户不参加网站内容创作   
C. 用户通过浏览器获取信息
D. 用户采用单项信息发布模式

40. 下列属于 Android 系统架构的是（）

A. 媒体层  
B. 可触摸层  
C. Linux 内核层  
D. 核心服务层

41. 题41图表示一项面向客户解决实际问题的产品，该产品体现的应用是（）

A. 云计算  
B. 物联网  
C. 区块链  
D. 人工智能

42. 下列关于集中式和分布式计算的描述中，正确的是 A 合部公（）

A. 云计算是集中式计算技术的一种  
B. 集中式概念广, 凡是去中心的架构都可以理解为集中式  
C. 比起分布式技术, 集中式计算通常将应用分解为许多更小部分  
D. P2P采用分布式架构，用户下载的文件存储在网络中不同节点

43. 下列关于虚拟化的描述中，错误的是（）

A. 虚拟化技术可以处理不同硬件的差异所带来的软件兼容问题  
B. 虚拟化技术的缺点包括安全性低、成本高和无法统一管理资源  
C. 虚拟化分为服务器虚拟化、网络虚拟化、存储虚拟化和应用虚拟化  
D. 虚拟化是指计算机元件在虚拟的基础上而不是在真实的, 独立的物理硬件基础上运行

44. 标签云 (Tag Cloud) 是最常见的文本关键词展示方法, 使用字体大小与颜色对关键字的重要性进行编码, 其主要体现的技术是 ( )

A. 物联网  
B. 移动互联网  
C. 大数据可视化  
D. 人工智能分析

45. 随着大数据技术的不断扩展，广泛应用的一类非关系型数据库系统是（）

A. sOL Server  
B. NoSQL  
C. Oracle  
D. SQLite

46.大数据的基本特征包括种类多，变化频繁，价值巨大以及（）

A. 运算快  
B. 存储简单  
C. 价值密度高  
D. 规模大

47. 下列关于人工智能的描述中，错误的是（）

A. 它是关于知识的学科  
B. 它以发现知识为目的  
C. 它无法应用于知识图谱的研究  
D. 它涉及到知识的表示, 获取和应用

48. 与传统的图像识别力达相比，基于深度学习(Deep Learning)方法的特点是（）

A. 不需要输入数据  
B. 算法中没有输出  
C. 不需要经过人工设计的方法提取特征  
D.不需要高性能计算设备，如GPU服务器等

49. 下列属于区块链技术特点的是（）

A. 中心化  
B. 不可篡改  
C. 不可追溯  
D. 运行规则和数据信息不透明

50. 在商品流通过程中，利用分布式账本，时间戳等技术，让各个供应链环节的企业在统一账本中进行数据自动登记，并进行交叉验证，保证商品信息的真实性。这里涉及的主要技术是（）

A. 区块链  
B. 物联网  
C. 云计算  
D. 人工智能

# 二、多项选择题: 本大题共 10 小题, 每小题 2 分, 共 20 分。在每小题列出的选项中至少有两项是符合题目要求的。全部选对得 2 分, 选对但不全得 1 分, 错选或不选不得分。

51. 下列选项中，影响 CPU 性能的因素有（）

A. 字长  
B. 内存容量  
C. 主频  
D. 指令系统

52. 下列关于集成电路的描述中, 正确的有 ( )

A. 集成电路的特点是体积小、功耗低、速度快、可靠性高  
B. 微处理器芯片采用超大规模或极大规模集成电路  
C. 现代集成电路使用的半导体材料主要是硅和砷化镓等  
D. 集成电路制造工序繁多, 许多工序必须在恒温, 恒湿、超洁净的无尘厂房内完成

53. 数据结构分为线性结构和非线性结构，下列属于线性结构的有（）

A. 树  
B. 栈  
C. 线性表  
D. 队列

54. 栈是一种重要的数据结构, 若将元素 A.B.C.D.E 依次入栈, 入栈过程中允许出栈操作则下列出栈序列正确的有 ( )

A. EDCBA  
B. ABCDE
C. EDCAB  
D. BEDCA

55. 下列属于计算机病毒特征的有（）

A. 破坏性  
B. 传染性
C. 隐蔽性  
D.完整性

56. 常见的信道复用技术有（）

A. 时分复用  
B. 报文复用
C. 频分复用  
D. 码分复用  

57. 下列属于物联网应用场景的有（）

A. 利用手机浏览器浏览新闻网站  
B. 利用手机远程操作智能空调来调节室温  
C. 利用手机通过智慧路边停车管理系统实时了解车位信息  
D. 超市购物时顾客只需推着购物车走出结算的门禁, 通过每个商品的标签自动结算

58. 下列关于 MapReduce 的描述中，正确的有（）

A. MapReduce 的主要功能包括数据划分和计算调度  
B. MapReduce 是基于集群的高性能并行计算平台  
C. MapReduce 是一种面向小规模数据处理的串行计算模型  
D. MapReduce 中通过编写 Map() 和 Reduce() 两个函数可完成简单的分布式程序设计

59. 下列属于人工智能典型应用的有（）

A. 人脸识别  
B. ChatGPT  
C. 机器视觉  
D. 个性化购物推荐

60. 下列关于区块链描述中，正确的有（）

A. 私有链中网络读写权限由某个组织或个人控制  
B. 公有链中任何个人或团体都不能控制或篡改其中的数据  
C. 联盟链通常是由若干组织或机构共同参与管理, 每个组织或机构控制一个或多个节点  
D. 区块链技术无法适用于数字人民币

# 三、判断题: 本大题共 10 小题, 每小题 1 分, 共 10 分。下列每小题表述正确的, 在答题卡上填涂 A 选项, 表述错误的填涂 B 选项。

61. 主板上芯片组中的南桥芯片是存储控制中心，用于高速连接 CPU，内存条、显卡等部件。  ()
62. 软件测试分为黑盒测试和白盒测试两种方法，黑盒测试用于检验软件功能是否正确，白盒测试用于测试程序中的重要逻辑路径。  ()
63. 计算机网络的基本工作模式有对等模式和客户/服务器模式, 通过计算机访问某个网站的工作模式属于对等模式。  ()
64. 以交换机为中心构成的以太网称为共享式以太网。  ()
65. 关系数据库是指采用层次模型的数据库，是目前数据库技术的主流之一。  ()
66. 数字图书馆是一种拥有多种媒体，内容丰富的数字化信息资源，是一种典型信息系统。  ()
67. AlphaGo 是第一个击败人类职业围棋选手的电脑程序，属于人工智能在博弈中的成功应用。  ()
68. 机器翻译是计算机视觉处理领域的一个典型应用。  ()
69. 超级账本 Fabric 的设计依赖于确定性共识算法，可保证经过排序节点的区块都是一致的和正确的。  ()
70. 以太坊的核心技术是在不需要第三方机构的情况下实现分布式账本和智能合约。()

# 四、填写题:

71. 已知某进位生制的运值  $4 * 9 = 24$  ，那么  $7 \times 8 = 38$  
72. 逻辑运算 (00110001^10100101v01000101) 的结果是 01100101  
73. 仿生交互算法使得人工智能服务更优化，它具有五个重要特征：有容性、能行性、输人、输出和确定性

74. 按照软件权益的处置方式对软件进行分类，可以分为商品软件、共享软件和自由软件  
75. 在用凯撕密码加密英文文本时, 需要将每个字母之后的第 k 个字母进行替换,当  $k = 3$  时, 英文单词 pass 加密后的密文为 sdvv  
76. 从理论上讲，IPv6 地址的数量是 IPv4 地址数量的  $2^{\circ}$  倍。  
77. 最初由欧洲核物理研究中心 (CERN) 提出，目前已经成为互联网上最广泛使用的一种信息服务平台是万维网。（填写 www 也可）  
78. 在物联网的网络层中，能够提供一种近距离，低复杂度、低功耗、低速率、低成本的双向无线通信，其名称来源于蜜蜂八字舞的关键技术是 ZigBee。（填写紫蜂也可）  
79. 人们可以通过手机解决生活中的各类业务，如手机支付和商旅服务等，这些业务受益于移动互联网技术的发展。  
80. 云计算部署服务模式中，为外部客户提供服务的云是公有云，而供企业自己使用的云是私有云